MURTAUGH'S FAMILY:
Surprise!
ຄອບຄົວຂອງມູຕາກ: ຄວາມແປກໃຈ!
Happy birthday, Daddy!
ສະບາຍດີວັນເກີດ, ພໍ່!
SINGING:
Happy birthday to you
ເພງ: ສະບາຍດີວັນເກີດເຈົ້າ
ສະບາຍດີວັນເກີດເຈົ້າ
Happy birthday, dear Daddy
Happy birthday to you!
ສະບາຍດີວັນເກີດ,ພໍ່ທີ່ຮັກ
ແພງສະບາຍດີວັນເກີດເຈົ້າ!
Make a wish!
ຂໍຄວາມປາຖະໜາ!
I wish...
I'm not going to tell you.
ຂ້ອຍຢາກ... ຂ້ອຍຈະບໍ່ບອກເຈົ້າ.
TRISH:
Come on, blow them out!
ມາແລ້ວ, ປິດພວກມັນອອກ!
MURTAUGH:
Give me some sugar, girl.
ໃຫ້ຂ້ອຍນ້ ໍາ ຕານບາງຢ່າງ, ເດັກຍິງ.
One more candle and the
smoke alarm would've gone off.
ແສງສະຫວ່າງອີກໜຶ່ງແລະ
ແຈ້ງເຕືອນສູບຈະອອກໄປ.
The big 5-0.
ຄົນໃຫຍ່ 5-0.
You know, your beard's getting gray.
Kind of makes you look old.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ກະທູ້ຂອງເຈົ້າກໍາລັງກາຍ
ເປັນສີຂາວ.ມັນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເຖົ້າ.
It's all right. I still love you.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຂ້ອຍຍັງຮັກເຈົ້າ.
RIANNE:
Bye, Pa.
ສະບາຍດີ, ພໍ່.
Good morning!
Hi, Mrs. Murtaugh.
ສະບາຍດີ, ທ່ານນາງມູຕໍ.
Where's Rianne?
She's upstairs.
ຣຽນນ໌ຢູ່ໃສ? ນາງຢູ່ເທິງ.
Good morning.
ສະບາຍດີ. ສະບາຍ ດີ.
That's my bacon!
It's mine now.
ນັ້ນແມ່ນບັກຄອນຂອງຂ້ອຍ
!ມັນເປັນຂອງຂ້ອຍດຽວນີ້.
Don't you close doors around here?
ເຈົ້າບໍ່ປິດປະຕູຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
Baby, what's this on my tie?
ເດັກນ້ອຍ,ນີ້ແມ່ນຫຍັງ
ຢູ່ເທິງສາຍແອວຂອງຂ້ອຍ?
That is an ugly spot.
ນັ້ນແມ່ນຈຸດທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
Thanks. Sharp as a tack.
ຂອບໃຈ. ແຂງແຮງຄືກັບກະຕ່າ.
TRISH:
I'm thinking of going on Jeopardy.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດທີ່ຈະໄປແຂ່ງຂັນຄວາມສ່ຽງ.
Just don't take any
questions about cooking.
ພຽງແຕ່ຢ່າຮັບຄໍາຖາມໃດໆ
ກ່ຽວກັບການປຸງແຕ່ງອາຫານ.
TRISH:
Don't step in the egg!
ຢ່າຍ່າງເຂົ້າໄປໃນໄຂ່!
What am I thinking? I should have
checked the floor for egg!
ຂ້ອຍຄິດຫຍັງຢູ່?ຂ້ອຍຄວນ
ກວດເບິ່ງພື້ນເພື່ອໄຂ່!
Do you know a man named
Michael Hunsaker?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກຜູ້ຊາຍຊື່ໄມເກວ ຮຸນສາກເກີບໍ?
ໄມເກວ ຮຸນສາກເກີ?
Jesus! Michael Hunsaker!
ພຣະເຢຊູ! ໄມເກວ ຮຸນສາກເກີ!
- What did he want?
- Your office called.
- ລາວຢາກຫຍັງ?
- ຫ້ອງການຂອງທ່ານໂທ.
He's tried to reach you for three days.
ລາວພະຍາຍາມຕິດຕໍ່ຫາເຈົ້າ
ເປັນເວລາສາມມື້ແລ້ວ.
I haven't talked to him in...
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າກັບລາວເປັນເວລາ...
...twelve years!
... ສິບສອງປີ!
Wait a minute.
ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ.
That would make me...
ນັ້ນຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍ...
...fifty!
... ຫ້າສິບ!
That means that you're--
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າເຈົ້າແມ່ນ...
We're not gonna discuss it.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ປຶກສາຫາລືມັນ.
Forget the eggs.
ລືມໄຂ່.
Roger?
Yeah, baby?
ໂຣເຈີ? ແມ່ນແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍ?
How come I never heard
of Michael Hunsaker?
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງບໍ່ເຄີຍໄດ້ຍິນ
ກ່ຽວກັບໄມເກວຮຸນສາກເກີເລີຍ?
MURTAUGH:
Just never talked about him.
ພຽງແຕ່ບໍ່ເຄີຍເວົ້າກ່ຽວກັບລາວເລີຍ.
Vietnam buddy?
ເພື່ອນຫວຽດນາມບໍ?
Eat your own cake. Vietnam buddy.
ກິນຄັກຂອງທ່ານເອງ. ເພື່ອນຫວຽດນາມ.
Daddy?
Yeah, baby?
ພໍ່? ແມ່ນແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍ?
Nick and the kids
left without me.
ນິກແລະເດັກນ້ອຍໄດ້ອອກຈາກໂດຍບໍ່ມີຂ້ອຍ.
He left without you? Come on,
I never get enough of my baby.
ລາວອອກໄປໂດຍບໍ່ມີເຈົ້າບໍ?ມາແລ້ວ,
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍພຽງພໍກັບລູກຂອງຂ້ອຍເລີຍ.
This is my New Year's Eve dress.
Do you like it? Isn't it cool?
ນີ້ແມ່ນຊຸດບຸນປີໃໝ່ຂອງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າມັກມັນບໍ?ມັນບໍ່ເຢັນບໍ?
CARRIE:
It's beautiful.
ມັນສວຍງາມ.
RIANNE:
Have a good birthday.
ສະບາຍດີວັນເກີດ.
Goddamn heartbreaker!
ຜູ້ທໍາລາຍຫົວໃຈ!
OFFICER 1:
Happy birthday, Rog!
ເຈົ້າໜ້າທີ່ທີ 1: ສະບາຍດີວັນເກີດ, ໂຣຈ!
INVESTIGATOR:
Hey, happy birthday, Rog.
ເຮ້, ສະບາຍດີວັນເກີດ, ໂຣຈ.
- Lay off me.
- You got a spot on your tie.
- ໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່.
- ເຈົ້າມີຈຸດຢູ່ເທິງສາຍຄໍຂອງທ່ານ.
What do we got here?
ພວກເຮົາມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
We got a hooker.
ພວກເຮົາມີໂຊກຮ້າຍ.
No, it's Dixie. Would you please
tell these bozos to lay off?
ບໍ່,ມັນເປັນດິກຊີ.ເຈົ້າຂໍບອກ
ຄົນໂຊກຮ້າຍເຫຼົ່ານີ້ໃຫ້ຢຸດບໍ?
You bozos, lay off.
ພວກເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ, ຢຸດເຊົາ.
Had a jumper here last night.
She saw it happen.
ມີຄົນໂດດຢູ່ບ່ອນນີ້ມື້ວານນີ້
.ນາງເຫັນມັນເກີດຂຶ້ນ.
Get her statement, send her home.
ເອົາຄໍາຖະແຫຼງຂອງນາງ, ສົ່ງນາງກັບບ້ານ.
Thanks. I'm beat.
You know how it is.
ຂອບໃຈ.ຂ້ອຍຖືກເອົາຊະນະແລ້ວ
.ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນເປັນແນວໃດ.
MURTAUGH:
All dressed up, no one to blow.
MURTAUGH :ທຸກຄົນໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງ
ຫົ່ມ,ບໍ່ມີໃຜທີ່ຈະລະເບີດ.
You're hilarious!
I can't believe you damn cops!
ເຈົ້າມ່ວນຊື່ນຫຼາຍ!ຂ້ອຍ
ບໍ່ເຊື່ອວ່າເຈົ້າເປັນຕໍາຫຼວດ!
The jumper's name is Amanda Hunsaker.
ຊື່ຂອງຄົນໂດດແມ່ນແມນດາ ຮຸນສາກເກີ.
Age 22.
ອາຍຸ 22 ປີ.
Prostitute. One arrest,
no convictions. Born in Tennessee.
ໂຊກຮ້າຍ.ການຈັບກຸມດຽວ,ບໍ່ມີ
ການຕັດສິນໃຈ.ເກີດໃນເທັນເນັດຊີ.
- Parents--
- What was the name?
- ພໍ່ແມ່...
- ຊື່ແມ່ນຫຍັງ?
The parents.
ພໍ່ແມ່.
Michael and Claire.
ໄມເກວ ແລະ ຄເລີ.
You know them?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກພວກເຂົາບໍ?
Right. Find out who bought it,
who's paying the bills.
ແມ່ນແລ້ວ.ຊອກຫາວ່າໃຜຊື້
ມັນ,ໃຜຈ່າຍຄ່າທໍານຽມ.
- That will take some looking into.
- So look!
- ມັນຈະຕ້ອງຄົ້ນຄວ້າບາງຢ່າງ.
- ສະນັ້ນເບິ່ງ!
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Hello, honey.
ສະບາຍດີ, ແຟນ.
Give me the number
for Michael Hunsaker.
ໃຫ້ຂ້ອຍເບີຂອງໄມເກວ ຮຸນສາກເກີ.
The man we talked about?
Your Vietnam buddy?
ຜູ້ຊາຍທີ່ພວກເຮົາເວົ້າກ່ຽວກັບ
ບໍ?ເພື່ອນຂອງເຈົ້າຫວຽດນາມບໍ?
- You just mentioned him this morning.
- What's wrong?
- ເຈົ້າຫາກໍ່ກ່າວເຖິງລາວໃນຕອນເຊົ້ານີ້.
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
His daughter just dove out a window.
ລູກສາວຂອງລາວຫາກໍ່ໂດດອອກຈາກປ່ອງຢ້ຽມ.
I got it.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
Hey.
ເຮ້
DEALER 1:
Good, huh? Tasty? Smooth?
ຜູ້ຂາຍ 1 :ດີ,ແມ່ນບໍ
?ລົດຊາດ?ງ່າຍດາຍບໍ?
Yeah, that's good.
You better fucking believe it.
ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນດີ. ເຈົ້າຄວນເຊື່ອມັນ.
Let's do it. How much?
ມາເຮັດມັນ. ຫຼາຍປານໃດ?
How much for how much?
ເງິນຫຼາຍປານໃດ?
For all of it.
ສໍາລັບມັນທັງ ໝົດ.
- You want it all? He wants it all.
He wants it all. Beautiful!
-ເຈົ້າຢາກມັນທັງໝົດບໍ?ລາວຕ້ອງການ
ທຸກຢ່າງ.ລາວຕ້ອງການທັງໝົດ.ງາມ!
All right!
And nice tree to put it under.
ດີແລ້ວ!ແລະຕົ້ນໄມ້ທີ່ດີ
ທີ່ຈະວາງມັນຢູ່ພາຍໃຕ້.
- You want a tree?
- Yeah!
- ເຈົ້າຢາກຕົ້ນໄມ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ!
I'll tell you what.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າແນວໃດ.
I'll give you the best tree
on the lot for nothing.
ຂ້ອຍຈະໃຫ້ເຈົ້າຕົ້ນໄມ້ທີ່
ດີທີ່ສຸດໃນສາງໂດຍບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
But the shit's gonna cost you...
ແຕ່ສິ່ງແວດລ້ອມຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເສຍຄ່າ...
...a hundred.
... ສິບຄົນ.
That much?
ຫຼາຍປານໃດ?
That's a fair price.
ນັ້ນແມ່ນລາຄາທີ່ຍຸຕິທໍາ.
Yeah. Hell...
ແມ່ນແລ້ວ. ສະບາຍດີ...
...you only live once.
ເຈົ້າມີຊີວິດພຽງແຕ່ຄັ້ງດຽວເທົ່ານັ້ນ.
RIGGS:
Get this together here.
ເອົາສິ່ງນີ້ມາພ້ອມກັນຢູ່ນີ້.
20, 40...
...60, 70...
... 60, 70...
- What the fuck?
- Hey, man!
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
- ເຮ້ ຜູ້ຊາຍ!
Hey!
ເຮ້!
Shut up, I'm losing count.
ປິດງຽບ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງສູນເສຍການນັບ.
93, 94, 95, 96...
DEALER 2:
Forget it, dumbshit!
ຜູ້ຂາຍ 2: ລືມມັນ, ຄົນໂງ່!
One hundred thousand!
ສິບພັນຄົນ!
One hundred thousand dollars!
ເງິນສິບພັນໂດລາ!
A hundred thousand?
ສິບພັນບໍ?
I can't afford that. Not on my salary.
But look, I got a better idea.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຈ່າຍໄດ້.ບໍ່ແມ່ນເງິນເດືອນ
ຂອງຂ້ອຍ.ແຕ່ເບິ່ງ,ຂ້ອຍມີແນວຄິດທີ່ດີກວ່າ.
Let me say I take the whole stash
off your hands for free...
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າວ່າຂ້ອຍເອົາສິ່ງຊັບສິນ
ທັງໝົດຈາກມືຂອງທ່ານໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ...
...and you assholes go to jail.
What do you say?
ແລະເຈົ້າໂຊກຮ້າຍໄປຄຸກ. ເຈົ້າເວົ້າແນວໃດ?
I could read you your rights, but you
already know what your rights are.
ຂ້ອຍສາມາດອ່ານສິດຂອງທ່ານໄດ້,ແຕ່
ທ່ານຮູ້ແລ້ວວ່າສິດຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ.
This badge ain't real.
ປ້າຍນີ້ບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.
You ain't real.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຕົວຈິງ.
You sure are a crazy son of a bitch.
ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍຢ່າງແນ່ນອນ.
I'm crazy?
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍບໍ?
You think I am crazy?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍບໍ?
I'll show you...
ຂ້ອຍຈະສະແດງໃຫ້ເຈົ້າ...
That's a real badge, I'm a real cop
and this is a real gun.
ນັ້ນແມ່ນປ້າຍແທ້ໆ,ຂ້ອຍເປັນຕໍ
າຫຼວດແທ້ໆແລະນີ້ແມ່ນປືນແທ້ໆ.
Okay, pal.
ໂອເຄ ເພື່ອນ
Noses in the dirt, assholes!
ດັງຢູ່ໃນດິນ, ຄົນໂຊກຮ້າຍ!
Where's your buddy?
ເພື່ອນຂອງເຈົ້າຢູ່ໃສ?
COP 1:
What do you got?
ເຈົ້າໜ້າທີ່ 1: ເຈົ້າມີຫຍັງ?
Three down and one loose.
He's got a red shirt.
ສາມຄົນລົງແລະຄົນໜຶ່ງ
ວ່າງ.ລາວມີເສື້ອແດງ.
COP 1:
Okay, let's go.
ຕໍາຫຼວດທີ 1: ດີແລ້ວ, ໄປ.
Freeze! Give me the gun! Up, up!
ຢຸດເຊົາ! ໃຫ້ປືນໃຫ້ຂ້ອຍ! ຂຶ້ນ, ຂຶ້ນ!
How's it feel, sucker?
ມັນຮູ້ສຶກແນວໃດ, ຄົນໂຊກຮ້າຍ?
Shoot him!
ຍິງລາວ!
COP 1:
Drop it!
ຕໍາຫຼວດທີ 1: ຖິ້ມມັນລົງ!
Shoot him! Shoot him!
ຍິງລາວ!ຍິງລາວ!
Shut the fuck up!
Shoot this prick!
ປິດງຽບ! ຍິງຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນນີ້!
Shoot him! Somebody
shoot this prick!
ຍິງລາວ! ມີຄົນຍິງຄົນໂຊກຮ້າຍນີ້!
Shoot me.
ຍິງຂ້ອຍ.
Shut up! Put them down!
ປິດງຽບ! ເອົາພວກມັນລົງ!
- I warn you! I'm going to shoot you!
- Shoot him!
- ຂ້ອຍເຕືອນເຈົ້າ! ຂ້ອຍຈະຍິງເຈົ້າ!
- ຍິງລາວ!
Shut the fuck up! Shut up!
ປິດປາກ! ປິດງຽບ!
Shoot me! Shoot him!
ຍິງຂ້ອຍ! ຍິງລາວ!
COP 1:
Get him out of there.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ 1: ເອົາລາວອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ.
It ain't worth it.
ມັນບໍ່ຄຸ້ມຄ່າ.
KID:
Hey, wait up already!
ເດັກນ້ອຍ: ເຮ້, ລໍຖ້າຂຶ້ນແລ້ວ!
Merry Christmas!
ສະບາຍດີຄຣິສມັສ!
I miss you...
ຂ້ອຍຂາດເຈົ້າ...
...Victoria Lynn.
ວິກຕໍເຣຍ ລິນນ໌.
That's silly, isn't it?
ນັ້ນແມ່ນໂງ່, ແມ່ນບໍ?
I'll see you later.
ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າຕໍ່ມາ.
I'll see you much later.
ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າຕໍ່ມາຫຼາຍ.
Once more with feeling on three.
ອີກເທື່ອໜຶ່ງດ້ວຍຄວາມຮູ້ສຶກໃນສາມ.
Damn it, Cooley. Do it on three,
or go on the street.
ສະບາຍດີ,ຄູລີ.ເຮັດມັນໃນ
ສາມ,ຫຼືໄປຖະໜົນຫົນທາງ.
Silent night
ຄືນທີ່ງຽບງຽບ
Are you telling me
Riggs is playing a game?
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍວ່າຣິກ
ສ໌ກໍາລັງຫຼິ້ນເກມບໍ?
Sure. He wants the cash.
But he'll come around.
ແນ່ນອນ.ລາວຕ້ອງການເງິນສົດ
.ແຕ່ລາວຈະມາ around .
That's a very dangerous
attitude to take.
ນັ້ນແມ່ນທັດສະນະທີ່ອັນ
ຕະລາຍຫຼາຍທີ່ຈະເອົາ.
Remember, his wife of 11 years
was just killed in a car accident.
ຈື່ໄວ້,ເມຍຂອງລາວ 11 ປີຫາກໍ່
ເສຍຊີວິດໃນອຸບັດຕິເຫດລົດ.
- He pulls his gun when he shouldn't.
- I know all about him.
- ລາວດຶງປືນຂອງລາວເມື່ອລາວບໍ່ຄວນເຮັດ.
- ຂ້ອຍຮູ້ທຸກຢ່າງກ່ຽວກັບລາວ.
He's a tough bastard.
ລາວເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ແຂງແຮງ.
He's on the edge. I'm telling you,
he may be psychotic.
ລາວຢູ່ແຄມ.ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ
,ລາວອາດຈະເປັນຄົນຈິດໃຈ.
That's a bunch of psych bullshit.
ນັ້ນແມ່ນໂຊກຮ້າຍທາງຈິດໃຈຫຼາຍຢ່າງ.
You're making a mistake
by keeping him in the field.
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດຄວາມຜິດພາດ
ໂດຍການຮັກສາລາວຢູ່ໃນພາກສະໜາມ.
The man is suicidal.
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນ ກໍາ ລັງຂ້າຕົວຕາຍ.
You're sure of that diagnosis?
You have no doubts?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າການກວດສອບນັ້ນ
ບໍ?ເຈົ້າບໍ່ມີຂໍ້ສົງໄສບໍ?
There are no absolutes in life.
ບໍ່ມີຂໍ້ກໍານົດທີ່ແນ່ນອນໃນຊີວິດ.
End of discussion.
We're going to wait.
ການປຶກສາຫາລືຈົບລົງ. ພວກເຮົາຈະລໍຖ້າ.
If he offs himself,
then we'll know I was wrong.
ຖ້າລາວປິດຕົວເອງ,ຫຼັງຈາກ
ນັ້ນພວກເຮົາຈະຮູ້ວ່າຂ້ອຍຜິດ.
You're making
a mistake, because if you're wrong--
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດຄວາມຜິດ
ພາດ,ເພາະວ່າຖ້າເຈົ້າຜິດ...
Asshole!
ຄົນໂຊກຮ້າຍ!
Roger, you're
way behind the times.
ໂຣເຈີ, ເຈົ້າຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເວລາຫຼາຍ.
The guys in the 80s aren't tough.
They're sensitive people.
ພວກຜູ້ຊາຍໃນຊຸມປີ 80 ບໍ່ແມ່ນຄົນ
ແຂງແຮງ.ພວກເຂົາເປັນຄົນມີຄວາມຮູ້ສຶກ.
They show emotions around women,
shit like that.
ພວກເຂົາສະແດງຄວາມຮູ້ສຶກຢູ່ອ້ອມຂ້າງ
ແມ່ຍິງ,ບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນນັ້ນ.
I think I'm an 80s man.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍອາຍຸ 80 ປີ.
MURTAUGH:
How do you figure?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
Last night...
ມື້ວານນີ້...
...I cried in bed. How's that?
ຂ້ອຍຮ້ອງໄຫ້ໃນຕຽງ. ນັ້ນເປັນແນວໃດ?
MURTAUGH:
Were you with a woman?
ເຈົ້າຢູ່ກັບແມ່ຍິງບໍ?
I was alone. Why do you think
I was crying? Merry Christmas.
ຂ້ອຍຢູ່ຄົນດຽວ.ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍ
ຮ້ອງໄຫ້ເປັນຫຍັງ?ສະບາຍດີຄຣິດສະມາດ.
MURTAUGH:
Sounds like an 80s man to me.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນຜູ້
ຊາຍອາຍຸ 80 ປີຕໍ່ຂ້ອຍ.
- News on the Hunsaker case.
- That was quick.
- ຂ່າວກ່ຽວກັບກໍລະນີຮຸນສາກເກີ.
- ນັ້ນແມ່ນໄວ.
So was the autopsy.
They're not calling it a suicide.
ເຊັ່ນດຽວກັນກັບການກວດສົບ.ພວກເຂົາ
ບໍ່ໄດ້ເອີ້ນມັນວ່າການຂ້າຕົວຕາຍ.
Surprise. The coroner
found evidence she used barbiturates.
ແປກໃຈ.ນັກກວດສອບສຸຂະພາບໄດ້ພົບ
ຫຼັກຖານວ່ານາງໃຊ້ບາບີທູເຣັດ.
Brilliant detective work.
ວຽກງານນັກສືບທີ່ດີເລີດ.
There were pills all over.
ມີເມັດຢູ່ທຸກບ່ອນ.
DETECTIVE:
Right. That's not the surprise.
ນັກສືບ:ແມ່ນແລ້ວ.ນັ້ນ
ບໍ່ແມ່ນຄວາມແປກໃຈ.
The surprise is the pills were doctored.
ຄວາມແປກໃຈແມ່ນເມັດໄດ້ຖືກປອມແປງ.
The capsules were loaded
with drain cleaner.
ແຄບຊູຖືກໂຫຼດດ້ວຍເຄື່ອງ
ເຮັດຄວາມສະອາດລະບາຍນ້ໍາ.
She'd have died anyway.
ນາງຈະຕາຍຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
This case stinks.
ກໍລະນີນີ້ກິ່ນຫອມ.
You know,
you looked younger with the beard.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເຈົ້າເບິ່ງ
ໜຸ່ມກວ່າດ້ວຍດອກໄມ້.
Thanks, captain.
ຂອບໃຈ, ຄັບປິນ.
You shaved the beard.
ເຈົ້າຕັດດອກໄມ້.
Some detective.
ນັກສືບບາງຄົນ.
Two more things.
ອີກສອງຢ່າງອີກ.
The condition
of the sheets indicates...
ສະພາບຂອງແຜ່ນສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ...
...someone else was
in bed with Amanda. That's "A."
...ມີຄົນອື່ນຢູ່ຕຽງກັບ
ແມນດາ.ນັ້ນແມ່ນ"ເອ."
What's "B"?
B ແມ່ນຫຍັງ?
"B" is, you're breaking in
a new partner on this.
"B" ແມ່ນ,ເຈົ້າກໍາລັງທໍາລາຍ
ຄູ່ຮ່ວມງານຄົນໃໝ່ໃນເລື່ອງນີ້.
Partner again?
ຄູ່ຮ່ວມງານອີກບໍ?
Some cat on loan from Dope.
Real burnout, on the edge.
ແມວບາງຄົນທີ່ຢືມຈາກຢາເສບ
ຕິດ.ການເຜົາໄໝ້ແທ້ໆ,ຢູ່ແຄມ.
Perfect.
ດີເລີດ.
Gun!
ປືນ!
DETECTIVE:
Rog, meet your new partner.
ນັກສືບ: ໂຣຈ, ພົບຄູ່ຮ່ວມງານໃໝ່ຂອງທ່ານ.
I'm too old for this shit.
ຂ້ອຍອາຍຸເກີນໄປ ສໍາ ລັບສິ່ງນີ້.
There are those who
say you're a good cop.
ມີຄົນເວົ້າວ່າ ເຈົ້າເປັນຕໍາຫຼວດທີ່ດີ.
RIGGS:
I try.
ຂ້ອຍພະຍາຍາມ.
I heard about the little
stunt yesterday. Pretty heroic.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບການກະຕຸ້ນ
ນ້ອຍໆມື້ວານນີ້.ເປັນວິລະຊົນຫຼາຍ.
I pulled your file.
ຂ້ອຍດຶງເອກະສານຂອງທ່ານ.
Said you worked in the Phoenix
project in Vietnam. That right?
ບອກວ່າເຈົ້າເຮັດວຽກໃນໂຄງການຟີນິ
ກສ໌ໃນຫວຽດນາມ.ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງບໍ?
Assassination stuff.
It's over, you know.
ເລື່ອງການຄາດຕະກໍາ.ມັນ
ໝົດແລ້ວ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
RIGGS:
What is?
ມັນເປັນຫຍັງ?
MURTAUGH:
The war.
ສົງຄາມ.
RIGGS:
Yes, I know.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
MURTAUGH:
Just thought I'd remind you.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່າຂ້ອຍຈະເຕືອນເຈົ້າ.
That's some serious shit you carry.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງຮ້າຍແຮງທີ່ເຈົ້າຖືຢູ່.
RIGGS:
Be my guest.
ເປັນແຂກຂອງຂ້ອຍ.
9mm Beretta. Takes 15
in the mag, one up the pipe...
ເບເຣຕ້າ 9 ມມ.ໃຊ້ເວລາ 15 ໃນ
ເຄື່ອງຈັກ,ໜຶ່ງຂຶ້ນທໍ່...
...wide ejection port, no feed jams.
...ທ່າເຮືອການຖິ້ມອອກທີ່
ກວ້າງຂວາງ,ບໍ່ມີການຕິດອາຫານ.
What have you got?
ເຈົ້າມີຫຍັງ?
Four-inch Smith.
ສີ່ນິ້ວສມິດ.
Six-shooter?
ຜູ້ຍິງຫົກຄົນບໍ?
A lot of old-timers carry those.
ຄົນເກົ່າຫຼາຍຄົນຖືພວກມັນ.
File also said you're heavy
into martial arts.
ໄຟລ໌ຍັງເວົ້າວ່າເຈົ້າມັກ
ສິລະປະການຕໍ່ສູ້ຢ່າງໜັກ.
Tai chi and all that killer stuff.
ໄຕ້ຈິ ແລະສິ່ງທັງ ໝົດ ທີ່ຂ້າຄົນຕາຍນັ້ນ.
I suppose we have to register you
as a lethal weapon.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຕ້ອງລົງທະບຽນ
ເຈົ້າເປັນອາວຸດທີ່ຂ້າຕາຍ.
Let's just cut the shit.
We both know why I was transferred.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕັດຄວາມໂຊກຮ້າຍ.ພວກເຮົາ
ທັງສອງຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງຂ້ອຍຖືກໂອນໄປ.
Everybody thinks I'm suicidal,
so nobody wants to work with me.
ທຸກຄົນຄິດວ່າຂ້ອຍຢາກຂ້າຕົວຕາຍ,
ສະນັ້ນບໍ່ມີໃຜຢາກເຮັດວຽກກັບຂ້ອຍ.
Some think I'm faking
to draw psycho pension...
ບາງຄົນຄິດວ່າຂ້ອຍຕົວະເພື່ອ
ດຶງເງິນບໍານານຈິດໃຈ...
...so nobody wants to work with me.
Basically, I'm fucked.
ສະນັ້ນບໍ່ມີໃຜຢາກເຮັດວຽກກັບຂ້ອຍ
.ໂດຍພື້ນຖານແລ້ວ,ຂ້ອຍສໍ້ໂກງແລ້ວ.
Guess what?
ຄິດວ່າຫຍັງ?
- I don't want to work with you.
- Then don't.
- ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດວຽກກັບເຈົ້າ.
- ຫຼັງຈາກນັ້ນຢ່າເຮັດ.
Ain't got no choice.
Looks like we both got fucked.
ຂ້ອຍບໍ່ມີທາງເລືອກ.ເບິ່ງຄືວ່າ
ພວກເຮົາທັງສອງຖືກໂຊກຮ້າຍ.
Terrific.
ດີເລີດ.
God hates me, is what it is.
ພຣະເຈົ້າກຽດຊັງຂ້ອຍ,
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ມັນເປັນ.
Hate him back. It works for me.
ກຽດຊັງລາວຄືນ. ມັນເຮັດວຽກ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
Good afternoon, Mr. Mendez.
How you doing?
ສະບາຍດີ, ທ້າວແມນເດສ. ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
JOSHUA:
Did you pat him down?
ເຈົ້າໄດ້ກວດລາວບໍ?
We went through this already.
Go through it again.
ພວກເຮົາໄດ້ຜ່ານເລື່ອງ
ນີ້ແລ້ວ.ໄປຜ່ານມັນອີກຄັ້ງ.
MENDEZ:
Who are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
That's hardly important,
but you may call me Mr. Joshua.
ນັ້ນເກືອບບໍ່ມີຄວາມສໍາຄັນ,ແຕ່
ເຈົ້າອາດຈະເອີ້ນຂ້ອຍວ່າທ້າວໂຈຊວາ.
Let's go.
ໄປແລ້ວ.
MENDEZ:
Great, swell. Mr. Joshua, huh?
ແມນເດສ:ດີເລີດ,ສວຍງາມ
.ທ້າວໂຈຊວາ,ແມ່ນບໍ?
General, Mr. Mendez is here.
ນາຍພົນ, ທ້າວແມນເດສຢູ່ບ່ອນນີ້.
You call this music? I can get
a better band for half the price.
ເຈົ້າເອີ້ນເພງນີ້ວ່າບໍ?ຂ້ອຍສາມາດເອົາ
ວົງດົນຕີທີ່ດີກວ່າໄດ້ໃນລາຄາເຄິ່ງໜຶ່ງ.
I don't want to hear any of this shit.
Let's get it right.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໄດ້ຍິນສິ່ງນີ້
ເລີຍ.ມາເຮັດມັນຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
GENERAL:
Mr. Mendez, how are you?
ທ່ານແມນເດສ, ທ່ານເປັນແນວໃດ?
I'm fine.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Where did you get him?
Psychos "R" Us?
ເຈົ້າເອົາລາວມາຈາກໃສ?
ຄົນຈິດໃຈ "R" ພວກເຮົາບໍ?
I don't think you're funny.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າມ່ວນຊື່ນ.
I don't think this whole
goddamn setup is funny.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າການຕັ້ງຄ່າ
ທັງໝົດນີ້ແມ່ນມ່ວນຊື່ນ.
You're using mercenaries.
Tell me I'm wrong!
ເຈົ້າກໍາລັງໃຊ້ທະຫານ
ຈ້າງ.ບອກຂ້ອຍວ່າຂ້ອຍຜິດ!
You're not wrong.
ເຈົ້າບໍ່ຜິດ.
And you expect me to trust these bozos?
ແລະເຈົ້າຄາດວ່າຂ້ອຍຈະເຊື່ອ
ຄົນໂຊກຮ້າຍເຫຼົ່ານີ້ບໍ?
GENERAL:
My people are loyal to me.
ນາຍພົນ:ປະຊາຊົນຂອງຂ້ອຍ
ແມ່ນສັດຊື່ຕໍ່ຂ້ອຍ.
Bullshit.
ໂຊກຮ້າຍ.
Do you smoke?
ເຈົ້າສູບຢາບໍ?
MENDEZ:
What does that have to do with it?
ມັນກ່ຽວຂ້ອງກັບມັນແນວໃດ?
Do you smoke?!
ເຈົ້າສູບຢາບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
GENERAL:
Give me your lighter.
ໃຫ້ຂ້ອຍໄຟຂອງທ່ານ.
- My lighter?
Your lighter!
- ໄຟຂອງຂ້ອຍບໍ? ໄຟຂອງທ່ານ!
Okay. Right here.
ດີແລ້ວ. ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Here. Take it.
ມາແລ້ວ. ເອົາມັນ.
MENDEZ:
What the fuck is wrong with you guys?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
Shut your mouth!
ປິດປາກ!
Shut up!
ປິດງຽບ!
And don't move.
ແລະຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ.
Mr. Joshua, your left arm, please.
ທ້າວໂຈຊວາ, ແຂນຊ້າຍຂອງທ່ານ, ກະລຸນາ.
Hey, you guys are fucking gone.
You know what I am saying?
ເຮ້,ພວກເຈົ້າໄປແລ້ວ.ເຈົ້າ
ຮູ້ວ່າຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງ?
Jesus Christ, man!
ພຣະເຢຊູຄຣິດ, ຜູ້ຊາຍ!
You guys are fucking
crazy, man. Come on!
ພວກເຈົ້າໂຊກຮ້າຍແທ້ໆ, ຜູ້ຊາຍ. ມາ!
Have Endo look at that, Mr. Joshua.
ຂໍໃຫ້ແອນໂດເບິ່ງນັ້ນ, ທ້າວໂຈຊວາ.
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
You wish to do business with us, yes?
ເຈົ້າຢາກເຮັດທຸລະກິດກັບພວກເຮົາ, ແມ່ນບໍ?
Jesus Christ!
ພຣະເຢຊູຄຣິດ!
You wish to make a purchase, yes?
ເຈົ້າຢາກຊື້, ແມ່ນບໍ?
Yes, yes! Jesus Christ, yes.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ! ພຣະເຢຊູຄຣິດ, ແມ່ນ.
You guys are out there like
fucking Pluto, man. You're gone!
ພວກເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນຄືກັບ
ປລູໂຕ,ຜູ້ຊາຍ.ເຈົ້າໄປແລ້ວ!
The heroin will be here Friday night.
We'll make delivery at that time.
ເຮໂຣອິນຈະຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນຄືນວັນສຸກ
.ພວກເຮົາຈະສົ່ງໃນເວລານັ້ນ.
Have the money ready, and no tricks.
ມີເງິນພ້ອມແລ້ວ, ແລະບໍ່ມີກະຕຸ້ນ.
If you try anything,
you'll have to talk to Mr. Joshua.
ຖ້າເຈົ້າພະຍາຍາມຫຍັງເລີຍ,
ເຈົ້າຕ້ອງເວົ້າກັບທ່ານໂຈຊວາ.
Right. Joshua. I got you.
ແມ່ນແລ້ວ. ໂຈຊວາ. ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ.
Merry Christmas.
ສະບາຍດີຄຣິດສະມາດ.
MENDEZ:
Yeah, right. You too, pal.
ແມ່ນແລ້ວ,ແມ່ນແລ້ວ.
ເຈົ້າຄືກັນ,ເພື່ອນ.
Mike...
ໄມຄ໌...
...the autopsy report showed
that Amanda was poisoned.
ລາຍງານການກວດສົບ
ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າແມນດາຖືກພິດ.
Even if she hadn't jumped,
she'd still be dead.
ເຖິງແມ່ນວ່ານາງຈະບໍ່ໂດດ, ນາງຍັງຈະຕາຍ.
- She was murdered.
- Murdered?
- ນາງຖືກຄາດຕະກໍາ.
- ຖືກຂ້າບໍ?
Jesus!
ພຣະເຢຊູ!
I can't take this.
I just can't take this.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮັບເອົາສິ່ງນີ້
ໄດ້.ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດຮັບໄດ້.
Mike...
ໄມຄ໌...
Why did you try
to get in touch with me?
ເຈົ້າພະຍາຍາມຕິດຕໍ່ຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
I heard that you were...
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າເຈົ້າເປັນ...
Somebody told me you were
working out here.
ມີຄົນບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າ
ກໍາລັງເຮັດວຽກຢູ່ນີ້.
I thought you could get her out.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດເອົານາງອອກໄດ້.
MURTAUGH:
Get her out of what?
ເອົານາງອອກຈາກຫຍັງ?
Get her out of the stuff she was into.
She was making...
ເອົານາງອອກຈາກສິ່ງຂອງທີ່
ນາງຢູ່ໃນ.ນາງກໍາລັງເຮັດ...
...videotapes.
... ແຜ່ນວິດີໂອ.
Pornographic...
ໂປຣນໂກຣຟິກ...
...videotapes.
... ແຜ່ນວິດີໂອ.
I thought maybe you could just
get her out. Help her.
ຂ້ອຍຄິດວ່າບາງທີເຈົ້າສາມາດ
ເອົານາງອອກໄດ້.ຊ່ວຍນາງ.
Easy, Mike.
ສະບາຍດີ, ໄມຄ໌.
You owe me, Roger.
ເຈົ້າເປັນໜີ້ຂ້ອຍ, ໂຣເຈີ.
Remember?
ຈື່ບໍ່?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
I remember.
ຂ້ອຍຈື່ໄວ້.
I want you to find whoever's
responsible for this...
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຊອກຫາໃຜ
ທີ່ຮັບຜິດຊອບເລື່ອງນີ້...
...however many of them there are.
ເຖິງແມ່ນວ່າພວກມັນຫຼາຍປານໃດກໍ່ຕາມ.
I know you can do it.
Just find them and kill them.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
ພຽງແຕ່ຊອກຫາພວກມັນແລະຂ້າພວກມັນ.
I'm a police officer.
ຂ້ອຍເປັນເຈົ້າໜ້າທີ່ຕໍາຫຼວດ.
I don't give a shit
that you're a police officer!
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່າເຈົ້າ
ເປັນເຈົ້າໜ້າທີ່ຕໍາຫຼວດ!
Kill them! Just kill them!
ຂ້າພວກເຂົາ! ພຽງແຕ່ຂ້າພວກເຂົາ!
Wait. Wait, Rog.
ລໍຖ້າລໍຖ້າ, ໂຣຈ.
Come on. You find them
and you kill them.
ມາແລ້ວ.ເຈົ້າຊອກຫາພວກເຂົາ
ແລະເຈົ້າຂ້າພວກເຂົາ.
You can do that. You owe me.
ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້. ເຈົ້າເປັນໜີ້ຂ້ອຍ.
I owe you.
ຂ້ອຍເປັນໜີ້ເຈົ້າ.
Gotta go, man.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ, ຜູ້ຊາຍ.
What did he mean
when he said you owed him?
ລາວໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດເມື່ອລາວ
ເວົ້າວ່າເຈົ້າເປັນໜີ້ລາວ?
We served together in 1965.
ພວກເຮົາໄດ້ຮັບໃຊ້ຮ່ວມກັນໃນປີ 1965.
Ia Drang Valley. Saved my life.
Took a bayonet in the lungs.
ໄອດາຣັງວາລີ.ຊ່ວຍຊີວິດ
ຂ້ອຍ.ເອົາກະທູ້ໃສ່ປອດ.
- That was nice of him.
- I thought so.
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມດີໃຈຈາກລາວ.
- ຂ້ອຍຄິດດັ່ງນັ້ນ.
- Want me to drive?
- You're supposed to be suicidal.
- ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຂັບລົດບໍ?
- ເຈົ້າຄວນເປັນຄົນຂ້າຕົວຕາຍ.
Anybody who drives
in this town is suicidal.
ໃຜທີ່ຂັບລົດໃນເມືອງນີ້ແມ່ນຢາກຂ້າຕົວຕາຍ.
All units, possible jumper
at Santa Monica and Orlando.
ທຸກໜ່ວຍງານ,ຜູ້ໂດດທີ່ອາດຈະ
ເກີດຂຶ້ນຢູ່ Santa Monica ແລະ Orlando .
7-A-21, handle code two.
7-A-21, ຮັບມືກັບລະຫັດສອງ.
- All units, come in, please.
- Gotcha!
- ໜ່ວຍງານທັງ ໝົດ, ເຂົ້າມາ, ກະລຸນາ.
- ເຈົ້າໄດ້ແລ້ວ!
- What's the number of the car?
-3-William-56.
- ເລກລົດແມ່ນຫຍັງ?
- 3-ວິລຍາມ-56.
3-William-56 en route.
I love this job! It's so exciting!
3- ວິລຍາມ -56 ຢູ່ທາງ.ຂ້ອຍມັກວຽກ
ນີ້ຫຼາຍ!ມັນໜ້າຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍ!
Copy.
Police psychologist on the way.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.ນັກຈິດໃຈຕໍ
າຫຼວດກໍາລັງເດີນທາງມາ.
RIGGS:
Hey, boss, can we put the sirens on?
ເຮ້,ຫົວໜ້າ,ພວກເຮົາ
ສາມາດວາງຊີເຣນໄດ້ບໍ?
OFFICER:
Guys, I'm glad you're here.
ເຈົ້າໜ້າທີ່:ພວກຜູ້ຊາຍ,ຂ້ອຍ
ດີໃຈທີ່ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
- Where's the psychologist?
- Stuck in traffic.
- ນັກຈິດໃຈຢູ່ໃສ?
- ຈັບຢູ່ໃນການຈະລາຈອນ.
MURTAUGH:
Who's this guy?
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ແມ່ນໃຜ?
Name's McCleary. He was at an
office party and just went outside.
ຊື່ວ່າແມັກຄເລຣີ.ລາວຢູ່ງານລ້ຽງ
ຫ້ອງການແລະຫາກໍ່ອອກໄປຂ້າງນອກ.
- You think he'll go?
- Seems serious enough. Who knows?
- ເຈົ້າຄິດວ່າລາວຈະໄປບໍ?
- ເບິ່ງຄືວ່າຮ້າຍແຮງພໍສົມຄວນ. ໃຜຮູ້?
- I can handle this.
- Are you qualified?
- ຂ້ອຍສາມາດຮັບມືກັບເລື່ອງນີ້ໄດ້.
- ເຈົ້າມີຄຸນສົມບັດບໍ?
- I've done it before.
- You're elected.
- ຂ້ອຍເຄີຍເຮັດມັນກ່ອນ.
- ເຈົ້າຖືກເລືອກຕັ້ງແລ້ວ.
- No guns, just bring him down.
- Roger.
- ບໍ່ມີປືນ, ພຽງແຕ່ເອົາມັນລົງ.
- ໂຣເຈີ
10-4.
Who are you?
- Riggs, homicide.
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
- ຣິກສ໌, ການຄາດຕະກໍາ.
He's over there on the end.
ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນໃນຕອນທ້າຍ.
RIGGS:
Merry Christmas.
ສະບາຍດີຄຣິສມັສ.
Leave me alone!
ໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ຢ່າງສະຫງົບ!
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
None of your damn business!
ບໍ່ເປັນເລື່ອງຂອງເຈົ້າເລີຍ!
Fair enough.
ຍຸຕິທໍາພຽງພໍ.
I'm just going to
come out there, okay?
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະອອກໄປບ່ອນນັ້ນ, ດີບໍ?
Don't!
You touch me, I'm gonna jump!
ຢ່າເຮັດ! ເຈົ້າຈັບຂ້ອຍ, ຂ້ອຍຈະໂດດ!
RIGGS:
Take it easy, for chrissake!
ສະບາຍໃຈ, ສໍາລັບພຣະຄຣິດ!
I don't like this
any better than you do.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກເລື່ອງນີ້ຫຼາຍກ່ວາເຈົ້າ.
I can't stand heights.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດທົນຄວາມສູງໄດ້.
This makes me dizzy.
ນີ້ແມ່ນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍສັ່ນສະເທືອນ.
Just give me a chance
to talk to you.
ພຽງແຕ່ໃຫ້ຂ້ອຍໂອກາດທີ່ຈະເວົ້າກັບເຈົ້າ.
I'm gonna stand
on the ledge with you.
ຂ້ອຍຈະຢືນຢູ່ແຄມກັບເຈົ້າ.
Don't go. Not out on the ledge.
ຢ່າໄປ. ບໍ່ແມ່ນຢູ່ເທິງແຄມ.
You're not the first guy
to think of this, you know.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນທໍາອິດທີ່
ຄິດເລື່ອງນີ້,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
A lot of people got problems
during this season.
ຄົນຫຼາຍຄົນມີບັນຫາໃນລະດູການນີ້.
- You know shit!
- No, you're wrong, pal.
- ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງເລີຍ!
- ບໍ່, ເຈົ້າຜິດ, ເພື່ອນ.
You know nothing! Don't touch me!
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຫຍັງເລີຍ! ຢ່າຈັບຂ້ອຍ!
I didn't do anything wrong!
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງຜິດ!
I know that. It's not like
you're murdering anyone.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.ມັນບໍ່ແມ່ນ
ວ່າເຈົ້າກໍາລັງຄາດຕະກໍາໃຜ.
That's right!
That's right.
ແມ່ນແລ້ວ! ແມ່ນແລ້ວ.
JUMPER:
The only one I hurt is me! Me!
ຄົນດຽວທີ່ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້
ເຈັບປວດແມ່ນຂ້ອຍເອງ!ຂ້ອຍ!
That's right. I know
you're hurting. I get it.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ
ເຈົ້າເຈັບປວດ.ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈມັນ.
Don't come near me!
ຢ່າມາໃກ້ຂ້ອຍ!
Give me a break.
My boss is watching me.
ໃຫ້ຂ້ອຍພັກຜ່ອນ.ຫົວໜ້າ
ຂອງຂ້ອຍກໍາລັງເບິ່ງຂ້ອຍ.
I got to make it look
like I'm trying to save you.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດໃຫ້ມັນເບິ່ງຄືວ່າ
ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມຊ່ວຍເຈົ້າ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
I'm just gonna stand here
and talk to you. That's all.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະຢືນຢູ່ບ່ອນນີ້ແລະ
ເວົ້າກັບເຈົ້າ.ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດ.
You won't try nothing?
ເຈົ້າຈະບໍ່ພະຍາຍາມຫຍັງເລີຍບໍ?
I'm square with you.
I won't try a thing.
ຂ້ອຍເຫັນດີກັບເຈົ້າ.ຂ້ອຍ
ຈະບໍ່ພະຍາຍາມຫຍັງເລີຍ.
You think I want to fall off?
I promise, I'll just talk to you.
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຢາກຕົກລົງບໍ?ຂ້ອຍ
ສັນຍາວ່າ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະເວົ້າກັບເຈົ້າ.
All right.
ດີແລ້ວ.
Here, you want a cigarette?
Come on, let's smoke, okay?
ມາແລ້ວ,ເຈົ້າຢາກສູບຢາ
ບໍ?ມາ,ມາສູບ,ດີບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
RIGGS:
Go on, take it.
ໄປ, ເອົາມັນ.
Take our time and both die of cancer.
ໃຊ້ເວລາຂອງພວກເຮົາແລະ
ທັງສອງຈະຕາຍຈາກມະເຮັງ.
Here.
ມາແລ້ວ.
Hate you to leave without me.
ຂ້ອຍກຽດຊັງເຈົ້າທີ່ຈະອອກໄປໂດຍບໍ່ມີຂ້ອຍ.
- Oh, no.
- What are you doing?
- ໂອ້, ບໍ່.
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
See this key?
ເຈົ້າເຫັນປຸ່ມນີ້ບໍ?
Bye-bye!
ສະບາຍດີ!
JUMPER:
You're crazy!
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
You can jump, but you'd take me
with you, making you a murderer.
ເຈົ້າສາມາດໂດດໄດ້,ແຕ່ເຈົ້າຈະເອົາຂ້ອຍ
ກັບເຈົ້າ,ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເປັນຜູ້ຄາດຕະກໍາ.
- You bastard!
- You'd be killing a cop.
- ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
- ເຈົ້າຈະຂ້າຕໍາຫຼວດ.
Yeah, a psycho nut cop!
ແມ່ນແລ້ວ, ຕໍາຫຼວດຄົນໂຊກຮ້າຍ!
I'm still a cop.
You coming in?
ຂ້ອຍຍັງເປັນຕໍາຫຼວດຢູ່. ເຈົ້າເຂົ້າມາບໍ?
- I'm jumping!
- Do you really wanna jump?
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໂດດ!
- ເຈົ້າຢາກໂດດແທ້ບໍ?
Do you wanna?
That's fine with me. Come on!
ເຈົ້າຢາກບໍ? ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງກັບຂ້ອຍ. ມາ!
Let's do it, asshole.
ມາເຮັດມັນ, ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
RIGGS:
I want to do it.
ຂ້ອຍຢາກເຮັດມັນ.
Shit!
ສະບາຍດີ!
JUMPER:
Help!
ຊ່ວຍເຫຼືອ!
RIGGS:
You want to go up again?
ເຈົ້າຢາກຂຶ້ນອີກບໍ?
Come on, it was great.
ມາແລ້ວ, ມັນດີເລີດ.
Help me! Help me loose!
ຊ່ວຍຂ້ອຍ! ຊ່ວຍຂ້ອຍປ່ອຍຕົວ!
He's trying to kill me!
ລາວ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມຂ້າຂ້ອຍ!
Did you see that?
He's out of his mind! He's crazy!
ເຈົ້າເຫັນມັນບໍ?ລາວຫ
າຍໃຈແລ້ວ!ລາວໂຊກຮ້າຍ!
I want my cuffs back.
ຂ້ອຍຢາກເອົາກະທູ້ຂອງຂ້ອຍຄືນ.
- Don't you touch me!
- What the fuck did you just do?
- ຢ່າຈັບຂ້ອຍ!
- ເຈົ້າຫາກໍ່ເຮັດຫຍັງ?
I controlled the jump!
You wanted him down? He's down!
ຂ້ອຍຄວບຄຸມການໂດດ!ເຈົ້າຢາກ
ໃຫ້ລາວລົງບໍ?ລາວລົງແລ້ວ!
Come here!
ມາບ່ອນນີ້!
Come here with me!
ມາບ່ອນນີ້ກັບຂ້ອຍ!
Get in here!
ເຂົ້າມາບ່ອນນີ້!
Okay, no bullshit!
You want to kill yourself?
ດີແລ້ວ,ບໍ່ມີຄວາມໂຊກຮ້າຍ
!ເຈົ້າຢາກຂ້າຕົວເອງບໍ?
Shut up! Yes or no?
You want to die?
ປິດງຽບ! ແມ່ນຫຼືບໍ່? ເຈົ້າຢາກຕາຍບໍ?
I got the job done!
ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດວຽກແລ້ວ!
Just answer the question!
ພຽງແຕ່ຕອບຄໍາຖາມ!
What do you want to hear, man?
ເຈົ້າຢາກໄດ້ຍິນຫຍັງ, ຜູ້ຊາຍ?
That sometimes I think about
eating a bullet?
ວ່າບາງຄັ້ງຂ້ອຍຄິດ
ກ່ຽວກັບການກິນລູກປືນບໍ?
Well, I do!
ດີ, ຂ້ອຍເຮັດ!
I got a special one for the occasion,
with a hollow point.
ຂ້ອຍມີໜຶ່ງພິເສດສໍາລັບ
ໂອກາດນີ້,ດ້ວຍຈຸດເປົ່າ.
Make sure it blows
the back of my goddamn head out!
ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າມັນຈະລະເບີດ
ຫຼັງຫົວຂອງຂ້ອຍອອກ!
Every day I wake up and think
of a reason not to do it.
ທຸກມື້ຂ້ອຍຕື່ນຂຶ້ນແລະຄິດເຖິງ
ເຫດຜົນທີ່ຈະບໍ່ເຮັດມັນ.
Every single day.
ທຸກມື້.
And you know why I don't?
This is gonna make you laugh.
ແລະເຈົ້າຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ
?ນີ້ແມ່ນຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າມ່ວນຊື່ນ.
The job. Doing the job.
That's the reason.
ວຽກງານ. ເຮັດວຽກ. ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນ.
- You want to die!
- I don't. I'm not afraid of it.
- ເຈົ້າຢາກຕາຍ!
- ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ. ຂ້ອຍບໍ່ຢ້ານມັນ.
Here, take my gun. Don't nibble
on the barrel, pull the trigger.
ມາແລ້ວ,ເອົາປືນຂອງຂ້ອຍ.
ຢ່າກັດໃສ່ຖັງ,ດຶງກະຕຸ້ນ.
Be my guest!
Go ahead, if you're serious!
ເປັນແຂກຂອງຂ້ອຍ!ໄປກ່ອນ
,ຖ້າເຈົ້າເວົ້າຈິງໃຈ!
You shouldn't tempt me.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນຊັກຊວນຂ້ອຍ.
In your mouth. Bullet may go
through your ear and not kill you.
ໃນປາກຂອງທ່ານ.ລູກປືນອາດຈະ
ຜ່ານຫູຂອງທ່ານແລະບໍ່ຂ້າທ່ານ.
Under the chin's just as good!
ພາຍໃຕ້ກະຕ່າແມ່ນດີເທົ່າກັນ!
Ow!
ໂອ້!
You're not trying
to draw a psycho pension.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ພະຍາຍາມດຶງເງິນບໍານານຈິດໃຈ.
You really are crazy.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍແທ້ໆ.
I'm hungry. I'm gonna go
and get something to eat.
ຂ້ອຍຢາກກິນ. ຂ້ອຍຈະໄປກິນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
I don't know. There's
something eating away at this guy.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.ມີບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງກິນຄົນນີ້ໄປ.
I think he's on the edge.
I think Riggs has a death wish.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວຢູ່ແຄມ.ຂ້ອຍ
ຄິດວ່ານິຈສ໌ມີຄວາມປາຖະໜາຕາຍ.
Terrific. So you're
saying I should worry?
ດີເລີດ.ສະນັ້ນເຈົ້າ
ເວົ້າວ່າຂ້ອຍຄວນກັງວົນບໍ?
I think you should worry.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄວນກັງວົນ.
When he goes,
you don't want to be near him.
ເມື່ອລາວໄປ, ເຈົ້າບໍ່ຢາກຢູ່ໃກ້ລາວ.
Thank you, doctor.
You've been very helpful.
ຂອບໃຈດອກຕໍ. ເຈົ້າຊ່ວຍຫຼາຍ.
You're welcome.
ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
I'm too old for this shit.
ຂ້ອຍອາຍຸເກີນໄປ ສໍາ ລັບສິ່ງນີ້.
RIGGS:
You hungry?
ເຈົ້າຢາກກິນບໍ?
MURTAUGH:
No! I'm not hungry.
MURTAUGH: ບໍ່! ຂ້ອຍບໍ່ຢາກກິນ.
Want me to drive?
No! I'll drive!
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຂັບຂີ່
ບໍ?ບໍ່!ຂ້ອຍຈະຂັບລົດ!
Get in that side!
ເຂົ້າໄປໃນດ້ານນັ້ນ!
RIGGS:
You drive.
ເຈົ້າຂັບລົດ.
You get a bad personal call?
Did the stock market crash?
ເຈົ້າໄດ້ຮັບໂທລະສັບສ່ວນຕົວທີ່
ບໍ່ດີບໍ?ຕະຫຼາດຫຸ້ນຕົກລົງບໍ?
Don't worry. Here, have a French fry.
ຢ່າກັງວົນ. ມາແລ້ວ, ກິນຈີ່ຝຣັ່ງ.
Fifty years old. What a birthday.
Fifty years old!
ອາຍຸຫ້າສິບປີ.ວັນເກີດ
ຫຼາຍປານໃດ.ອາຍຸຫ້ານາປີ!
Been on the force 20 years, not
a scratch on me. Got a wife, kids...
ຂ້ອຍຢູ່ໃນຕໍາຫຼວດເປັນເວລາ 20 ປີ,ບໍ່ມີ
ບາດແຜໃດໆໃນຂ້ອຍ.ມີເມຍ,ເດັກນ້ອຍ...
...house, boat. I can kiss it all
goodbye because of your death wish.
ຂ້ອຍສາມາດຈູບມັນທັງໝົດໃຫ້ອວຍພອນ
ໄດ້ຍ້ອນຄວາມປາຖະໜາຕາຍຂອງທ່ານ.
My life is over.
ຊີວິດຂອງຂ້ອຍສິ້ນສຸດລົງແລ້ວ.
MURTAUGH:
Would you just shut up here!
ເຈົ້າຈະງຽບຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ!
Why are you talking to me anyway?
I'm a dead man!
ເຈົ້າເວົ້າກັບຂ້ອຍເປັນຫຍັງ
ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ?ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍຕາຍແລ້ວ!
I was driving before you were
an itch in your daddy's pants.
ຂ້ອຍຂັບລົດກ່ອນທີ່ເຈົ້າຈະ
ເປັນການກັດໃນກະເປົາຂອງພໍ່ເຈົ້າ.
- I didn't know that.
- Know what?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລື່ອງນັ້ນ.
- ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງ?
That it was your birthday today.
ວ່າມື້ນີ້ແມ່ນວັນເກີດຂອງເຈົ້າ.
It was yesterday.
ມັນເປັນມື້ວານນີ້.
RIGGS:
Well, happy birthday for yesterday.
ດີ, ສະບາຍດີວັນເກີດສໍາລັບມື້ວານນີ້.
Sincerely. Happy birthday, man.
ຢ່າງຈິງໃຈ. ສະບາຍດີວັນເກີດ, ຜູ້ຊາຍ.
Thanks.
ຂອບໃຈ
Maybe we'll stay alive long enough
for me to buy you a present.
ບາງທີພວກເຮົາຈະຢູ່ອາໄສດົນພໍ
ທີ່ຈະຂ້ອຍຊື້ຂອງຂວັນໃຫ້ເຈົ້າ.
Don't thank me now.
ຢ່າຂອບໃຈຂ້ອຍດຽວນີ້.
It's the least I can do after
all the kindness you've shown me.
ມັນເປັນສິ່ງໜ້ອຍທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ຫຼັງ
ຈາກຄວາມກະລຸນາທັງໝົດທີ່ເຈົ້າໄດ້ສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນ.
Are you gonna tell me
where we're going?
ເຈົ້າຈະບອກຂ້ອຍວ່າພວກເຮົາຈະໄປໃສ?
Are we together on this?
ພວກເຮົາຮ່ວມກັນໃນເລື່ອງນີ້ບໍ?
Beverly Hills. We got an address
on Amanda Hunsaker's meal ticket.
ເບີເວີຮິລສ໌.ພວກເຮົາມີທີ່ຢູ່
ໃນປີ້ອາຫານຂອງແມນດາຮຸນຊາເກີ.
Remember, he's not a suspect yet.
ຈື່ໄວ້,ລາວຍັງບໍ່ແມ່ນ
ຜູ້ຕ້ອງສົງໄສເທື່ອ.
So we question him, not damage him.
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະຖາມລາວ,
ບໍ່ແມ່ນເຮັດໃຫ້ລາວເສຍຫາຍ.
I won't hurt. You do all the talking.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຈັບປວດ. ເຈົ້າເວົ້າທັງ ໝົດ.
Let me do all the talking.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າທັງ ໝົດ.
Experience counts here.
ປະສົບການມີຄວາມສໍາຄັນຢູ່ນີ້.
You're not gonna smoke here.
Well, I am.
ເຈົ້າຈະບໍ່ສູບຢາຢູ່ນີ້. ດີ, ຂ້ອຍເປັນ.
RIGGS:
What? Does this bother you?
RIGGS: ຫຍັງ? ນີ້ແມ່ນກັງວົນເຈົ້າບໍ?
MURTAUGH:
It bothers me.
ມັນກັງວົນຂ້ອຍ.
Does it?
Yeah.
ມັນເຮັດບໍ? ແມ່ນແລ້ວ.
RIGGS:
I'll open a window.
ຂ້ອຍຈະເປີດປ່ອງຢ້ຽມ.
That's not the point.
I have to take care of myself.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຈຸດປະສົງ.
ຂ້ອຍຕ້ອງເບິ່ງແຍງຕົວເອງ.
MURTAUGH:
4241 coming up.
MURTAUGH: 4241 ກໍາ ລັງມາເຖິງ.
RIGGS:
Bingo.
ບິງໂກ.
Do we have a warrant?
We don't need one.
ພວກເຮົາມີຄໍາສັ່ງບໍ?
ພວກເຮົາບໍ່ຕ້ອງການໜຶ່ງ.
MURTAUGH:
Didn't take them long, huh?
ມັນບໍ່ໄດ້ໃຊ້ເວລາຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
Hey, guys, go on in!
Make yourselves at home!
ເຮ້,ພວກຜູ້ຊາຍ,ເຂົ້າມາ
!ເຮັດຕົວເອງຢູ່ເຮືອນ!
Merry Christmas!
ສະບາຍດີຄຣິສມັສ!
ສະບາຍດີຄຣິສມັສ! ສະບວັນຄຣິດສະມາດ!
MURTAUGH:
Don't need a warrant with an invitation.
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການຄໍາສັ່ງພ້ອມດ້ວຍການເຊີນ.
I saw this place on
"Lifestyles of the Rich and Shameless."
ຂ້ອຍເຫັນບ່ອນນີ້ໃນ"ແບບຊີວິດ
ຂອງຄົນຮັ່ງມີແລະບໍ່ມີກຽດຊັງ".
MURTAUGH:
Get the door.
ເອົາປະຕູ.
Nice and easy.
ດີແລະງ່າຍດາຍ. ດີແລະສະບາຍ.
Looks like the Garden of Eden.
Look at this!
ເບິ່ງຄືວ່າເປັນສວນເອດນ໌. ເບິ່ງສິ່ງນີ້!
MURTAUGH:
Paradise.
MURTAUGH: ສະຫວັນນະເຂດ.
RIGGS:
Isn't that sweet?
ມັນບໍ່ຫວານບໍ?
I'm thinking probable cause.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເປັນເຫດຜົນທີ່ເປັນໄປໄດ້.
MURTAUGH:
Get the girls!
ເອົາເດັກຍິງ!
MURTAUGH:
Okay, asshole!
ດີແລ້ວ, ຄົນໂຊກຮ້າຍ!
Move! Come on! Get out!
ຍ້າຍໄປ! ມາ! ອອກໄປ!
Fast! Move!
ໄວໆ! ຍ້າຍໄປ!
Get your hands on that tree
and face each other!
ເອົາມືໃສ່ຕົ້ນໄມ້ນັ້ນແລະປະເຊີນກັນ!
MURTAUGH:
Hands in front of you!
ມືຢູ່ຕໍ່ໜ້າເຈົ້າ!
My leg--
Don't move. I'll break your arm.
ຕີນຂອງຂ້ອຍ-ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ
.ຂ້ອຍຈະຕັດແຂນຂອງທ່ານ.
RIGGS:
Got them!
ຂ້ອຍຈັບພວກມັນແລ້ວ!
Show me your hands!
ສະແດງມືໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນ!
Right now!
ດຽວນີ້!
Put your hands out there!
ເອົາມືອອກໄປບ່ອນນັ້ນ!
MURTAUGH:
See how easy that was?
ເຈົ້າເຫັນວ່າມັນງ່າຍປານໃດບໍ?
Boom! Still alive.
Now we question him. You know why?
ບູມ!ຍັງມີຊີວິດຢູ່.ດຽວນີ້ພວກເຮົາ
ຖາມລາວ.ເຈົ້າຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ?
Because I didn't shoot him
or jump off a building with him.
ເພາະຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍິງລາວຫຼື
ໂດດອອກຈາກອາຄານກັບລາວ.
The building guy lived.
ຜູ້ຊາຍກໍ່ສ້າງຍັງມີຊີວິດຢູ່.
The point being, no killing.
ຈຸດປະສົງແມ່ນ, ບໍ່ມີການຂ້າຄົນ.
- No killing, right.
- Right.
- ບໍ່ມີການຂ້າຄົນ, ແມ່ນແລ້ວ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Piece of cake. Now I'm happy.
ຊິ້ນສ່ວນຂອງເຄັກ. ດຽວນີ້ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກ.
Read him his rights.
I'll stand here being happy.
ອ່ານສິດທິຂອງລາວໃຫ້ລາວ.ຂ້ອຍ
ຈະຢືນຢູ່ບ່ອນນີ້ມີຄວາມສຸກ.
RIGGS:
He's got a gun!
ລາວມີປືນ!
Oops.
ໂອ້.
You ever met anybody you didn't kill?
ເຈົ້າເຄີຍພົບໃຜທີ່ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຂ້າບໍ?
Well, I haven't killed you yet.
ດີ, ຂ້ອຍຍັງບໍ່ໄດ້ຂ້າເຈົ້າເທື່ອ.
Don't do me no favors.
ຢ່າເຮັດຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂ້ອຍເລີຍ.
Don't you worry.
ຢ່າກັງວົນ.
The coroner gave the body
a ride downtown.
ນັກກວດສອບສຸຂະພາບໄດ້ພາສົບໄປສູນກາງເມືອງ.
I guess we can get out of here.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາ
ສາມາດອອກຈາກບ່ອນນີ້ໄດ້.
I'm sorry about that shit
I said out there.
ຂ້ອຍຂໍໂທດກ່ຽວກັບສິ່ງນັ້ນ
ທີ່ຂ້ອຍເວົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
You saved my life. Thank you.
ເຈົ້າໄດ້ຊ່ວຍຊີວິດຂ້ອຍ. ຂອບໃຈ.
I bet that hurt to say.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າມັນເຈັບປວດທີ່ຈະເວົ້າ.
You'll never know.
ເຈົ້າຈະບໍ່ຮູ້ເລີຍ.
MURTAUGH:
Let's get a bite to eat.
MURTAUGH: ມາກິນອາຫານ.
RIGGS:
Get my shoes on.
ເອົາເກີບຂອງຂ້ອຍໃສ່.
Mom, Rog is coming.
Okay, Carrie.
ແມ່, ໂຣຈ ກໍາ ລັງມາ. ດີແລ້ວ, ຄາຣີ.
Here's my welcoming committee!
Where's my daughter? Which one--?
ນີ້ແມ່ນຄະນະກໍາມະການຕ້ອນຮັບຂອງຂ້ອຍ
!ລູກສາວຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?ຄົນໃດ-?
Come on, Daddy.
This one's my daughter!
ມາແລ້ວ, ພໍ່. ຄົນນີ້ແມ່ນລູກສາວຂອງຂ້ອຍ!
Home, both of you. Dinnertime.
ກັບບ້ານ, ທັງສອງທ່ານ. ເວລາອາຫານຄໍ່າ.
CARRIE:
How are you doing?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
MURTAUGH:
I am doing all right.
ຂ້ອຍເຮັດໄດ້ດີ.
CARRIE:
Is that a crook?
ນັ້ນແມ່ນຄົນໂຊກຮ້າຍບໍ?
MURTAUGH:
No, this is my new partner, Martin.
ບໍ່,ນີ້ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມງານ
ຄົນໃໝ່ຂອງຂ້ອຍ,ມາຕິນ.
- Carrie.
- Carrie?
- ຄາຮໍຮີ່
- ຄາຮໍຣີ
CARRIE:
I'm glad you're home at a sensible hour.
ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຈົ້າຢູ່ເຮືອນ
ໃນຊົ່ວໂມງທີ່ສົມເຫດສົມຜົນ.
Well, I try to be a sensible dad.
ດີ, ຂ້ອຍພະຍາຍາມເປັນພໍ່ທີ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກ.
MURTAUGH:
Come on in, Martin.
ເຂົ້າມາ, ມາຕິນ.
Yeah, close the door.
ແມ່ນແລ້ວ, ປິດປະຕູ.
Hello, Nick. Get your legs
off the arm of the couch.
ສະບາຍດີ,ນິກ.ເອົາຕີນ
ຂອງທ່ານອອກຈາກແຂນຂອງໂຊຟນ.
How you doing? Is Mommy
in the kitchen? Let's sneak up on her.
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?ແມ່ຢູ່
ໃນເຮືອນຄົວບໍ?ມາລັກໄປຫານາງ.
Hello, baby!
I want you to meet--
ສະບາຍດີ,ເດັກນ້ອຍ!ຂ້ອຍ
ຢາກໃຫ້ເຈົ້າພົບກັນ...
I'd like you to meet
Daddy's new partner.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າພົບຄູ່
ຮ່ວມງານຄົນໃໝ່ຂອງພໍ່.
Martin Riggs.
How are you?
ມາຕິນ ຣິກສ໌. ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
- This is my wife, Trish.
- Pleased to meet you.
- ນີ້ແມ່ນເມຍຂອງຂ້ອຍ, ທຣີສ໌.
- ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
Martin's going to join us for dinner.
ມາຕິນຈະເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາກິນອາຫານຄໍ່າ.
- Roast okay with you?
- What's for dinner?
- ໂຣສຕ໌ບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ອາຫານຄໍ່າແມ່ນຫຍັງ?
MURTAUGH:
We'll see what's for dinner.
ພວກເຮົາຈະເຫັນວ່າມີຫຍັງກິນອາຫານຄໍ່າ.
This is a brown, sticky--
ນີ້ແມ່ນສີສົ້ມ, ແໜ້ນ ໜາ...
It's roast.
ມັນເປັນເຂົ້າຈີ່.
How about a brown, roast-like substance?
ຈະເປັນແນວໃດກັບສານສີ
ສົ້ມ,ຄ້າຍຄືກັບເຂົ້າຈີ່?
- Roger, you're being an asshole.
- I try not to be.
- ໂຣເຈີ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
- ຂ້ອຍພະຍາຍາມບໍ່ເປັນ.
Want a drink?
- What do you got?
ເຈົ້າຢາກດື່ມບໍ?
- ເຈົ້າມີຫຍັງ?
MURTAUGH:
We have Canadian Mist...
MURTAUGH: ພວກເຮົາມີໝອກການາດາ...
You like Canadian Mist?
Honey, it's in the back.
ເຈົ້າມັກໝອກແຄນນາດາບໍ
?ແຟນ,ມັນຢູ່ດ້ານຫຼັງ.
How come we didn't have fish?
I thought we had fish tonight.
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງບໍ່ມີປາ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາມີປາໃນຄືນນີ້.
TRISH:
Don't worry about the fish.
ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບປາ.
Getting defensive--
Ever go fishing?
ການປ້ອງກັນຕົວ - ເຄີຍໄປຫາປາບໍ?
Not since I was a kid.
I used to go spear fishing.
ບໍ່ຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍເປັນເດັກນ້ອຍ
.ຂ້ອຍເຄີຍໄປຫາປາດ້ວຍປືນ.
RIGGS:
All I caught was a cold.
ຂ້ອຍຈັບໄດ້ພຽງແຕ່ໄຂ້ຫວັດເທົ່ານັ້ນ.
MURTAUGH:
I got that boat out there.
ຂ້ອຍມີເຮືອນັ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Rianne, get the dessert.
ຣຽນນ໌, ເອົາອາຫານຫວານ.
Rianne! Your mother said
get the dessert.
ຣຽນນ໌! ແມ່ຂອງເຈົ້າບອກໃຫ້ເອົາອາຫານຫວານ.
Get the dessert. Get to it!
- Shut up.
ເອົາອາຫານຫວານ. ໄປຫາມັນ!
- ປິດງຽບ.
Catalina Island. Nothing
exciting, but I catch my allotment.
ເກາະແຄຕາລິນາ.ບໍ່ມີຫຍັງຕື່ນເຕັ້ນ
,ແຕ່ຂ້ອຍຈັບສ່ວນແບ່ງຂອງຂ້ອຍ.
You can catch a few things out there.
I caught my wife out there.
ເຈົ້າສາມາດຈັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢູ່ພາຍນອກ
ນັ້ນໄດ້.ຂ້ອຍຈັບເມຍຂອງຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
MURTAUGH:
Nice fishing out there.
MURTAUGH: ການຫາປາທີ່ດີຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Mr. Riggs, care for a tart?
ທ້າວ ຣິກສ໌, ເຈົ້າຢາກກິນທາດບໍ?
Thank you, yes. Call me Martin.
ຂອບໃຈ, ແມ່ນແລ້ວ. ເອີ້ນຂ້ອຍວ່າມາຕິນ.
Martin.
ມາຮໍຕິນ
Mr. Riggs.
ທ້າວ ຣິກສ໌.
Sit down.
ນັ່ງລົງ.
Rianne, it's not the first time
we've had company.
ຣຽນນ໌,ມັນບໍ່ແມ່ນຄັ້ງທໍາ
ອິດທີ່ພວກເຮົາມີບໍລິສັດ.
My name is Carrie, I'm no fairy
My sister's cherry
ຂ້ອຍຊື່ວ່າແຄຣີ,ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນເທບ
ພະລາການ Cherry ຂອງເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍ
She's in love with a guy
named Martin--
ນາງຮັກຜູ້ຊາຍຊື່ມາຕິນ...
Nicholas!
ນິກາລັສ!
CARRIE:
Come on. It was really good!
ມາແລ້ວ. ມັນດີແທ້ໆ!
NICK:
Yeah, Dad! Why don't you try it?
ແມ່ນແລ້ວ,ພໍ່!ເປັນຫຍັງ
ເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ພະຍາຍາມມັນ?
It was good.
ມັນດີ.
Yeah, there you go.
ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າ.
I'm gonna find a partner
My name is Roger
ຂ້ອຍຈະຊອກຫາຄູ່ຮ່ວມງານ ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ໂຣເຈີ
And I need to be modger
And a secret hodger
ແລະຂ້ອຍຕ້ອງເປັນໂມດເກີແລະໂຮດເກີ້ລັບ
You need some help.
ເຈົ້າຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອບາງຢ່າງ.
I am awful!
ຂ້ອຍຮ້າຍແຮງ!
Hey, sarge! Thanks for
taking out the garbage.
ເຮ້,ພົນຈັດຕະວາ!ຂອບໃຈ
ທີ່ເອົາຂີ້ເຫຍື້ອອອກ.
MURTAUGH:
But, honey, I'm entertaining our guest.
ແຕ່,ແຟນ,ຂ້ອຍກໍາລັງ
ບັນເທີງແຂກຂອງພວກເຮົາ.
What do you think?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
It's nice. You know
anything about boats?
ມັນດີເລີດ. ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບເຮືອບໍ?
I know what they cost.
Can you sail this?
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າພວກມັນມີຄ່າໃຊ້ຈ່າຍຫຼາຍ
ປານໃດ.ເຈົ້າສາມາດເຮືອສິ່ງນີ້ໄດ້ບໍ?
What's wrong with you?
It's not a sailboat.
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ
?ມັນບໍ່ແມ່ນເຮືອເຮືອ.
That's what I thought.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຄິດ.
There's no trick. That's the front,
that's the back, water all around.
ບໍ່ມີກະຕຸ້ນ.ນັ້ນແມ່ນທາງໜ້າ,
ນັ້ນແມ່ນດ້ານຫຼັງ,ນ້ໍາຢູ່ທົ່ວໄປ.
Why you gotta make things
so complicated?
ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດໃຫ້ສິ່ງ
ຕ່າງໆສັບສົນຫຼາຍປານໃດ?
Here.
ມາແລ້ວ.
Thanks.
ຂອບໃຈ
I don't. Things get complicated
all by themselves.
ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ.ສິ່ງຕ່າງໆ
ຈະສັບສົນດ້ວຍຕົນເອງ.
You mean Amanda Hunsaker's murder, huh?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າການຄາດຕະກໍ
າຂອງແມນດາຮຸນສາກເກີ,ແມ່ນບໍ?
Did I mention that? I didn't.
ຂ້ອຍໄດ້ກ່າວເລື່ອງນັ້ນ
ບໍ?ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າ.
Didn't have to.
I can read your mind.
ຂ້ອຍບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດ.ຂ້ອຍ
ສາມາດອ່ານຈິດໃຈຂອງທ່ານໄດ້.
What's the matter with you?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
- Why is there a problem?
- There's no problem.
- ເປັນຫຍັງຈຶ່ງມີບັນຫາ?
- ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
You got one dead girl
and one dead guy.
ເຈົ້າມີເດັກຍິງຄົນໜຶ່ງ
ແລະຜູ້ຊາຍຄົນໜຶ່ງຕາຍແລ້ວ.
The guy kills the girl. We kill him
because he wants us to be dead guys.
ຜູ້ຊາຍຂ້າເດັກຍິງ.ພວກເຮົາຂ້າລາວ
ເພາະວ່າລາວຢາກໃຫ້ພວກເຮົາເປັນຜູ້ຊາຍຕາຍ.
That's easy for you to say.
ມັນງ່າຍຕໍ່ເຈົ້າທີ່ຈະເວົ້າ.
A sugar daddy is dealing drugs.
ພໍ່ຫວານ ກໍາ ລັງຂາຍຢາເສບຕິດ.
She said, did or saw something
she wasn't supposed to.
ນາງເວົ້າ,ເຮັດຫຼືເຫັນບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ນາງບໍ່ຄວນເຮັດ.
He pitches her off the balcony
into the sweet by-and-by.
ລາວເອົານາງອອກຈາກບາລຄອນ
ເຂົ້າໄປໃນທາງທີ່ຫວານແລະທາງ.
That's why he came at us
with a shotgun today.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ລາວມາຫາ
ພວກເຮົາດ້ວຍປືນປືນມື້ນີ້.
I'm sorry. It's just a little too neat.
I can't swallow it.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.ມັນພຽງແຕ່ສວຍງາມເກີນໄປ
ເລັກນ້ອຍ.ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຈູດມັນໄດ້.
Of course it's neat.
What's wrong with neat? I like neat.
ແນ່ນອນວ່າມັນສວຍງາມ.ມີຫຍັງຜິດ
ກັບຄວາມສະອາດ?ຂ້ອຍມັກຄວາມສະບາຍ.
By neat, you mean simple.
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າງ່າຍດາຍໂດຍຄວາມສະອາດ.
You okay?
Watch out!
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ? ລະວັງ!
MURTAUGH:
What button did you push?
ເຈົ້າກົດປຸ່ມໃດ?
Where's my manual?
ປື້ມຄູ່ມືຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
Is this what you're
looking for, captain?
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າກ
ໍາລັງຊອກຫາບໍ,ຄັບປິນ?
You asshole!
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
Daddy? Didn't mean to interrupt
an intellectual conversation...
ພໍ່?ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕັ້ງໃຈທີ່ຈະ
ລົບກວນການສົນທະນາທາງປັນຍາ...
Mark asked me to a club tomorrow night.
ມາຣັກໄດ້ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍໄປສະໂມສອນມື້ອື່ນຄືນ.
- You're grounded. You know that.
- Please, Daddy?
- ເຈົ້າຖືກລົງໂທດ. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
- ກະລຸນາ, ພໍ່?
Which one is Mark?
ຄົນໃດແມ່ນແມຣກ?
- The blond one.
- With pits in his face?
- ຄົນບລອນດ໌.
- ດ້ວຍຮູໃນໃບໜ້າຂອງລາວບໍ?
Those are dimples.
ນັ້ນແມ່ນຮູຮານ.
Pits. When he smiles, I can see
through his head. The answer is no.
ຂຸມ.ເມື່ອລາວມ່ວນຊື່ນ,ຂ້ອຍສາມາດເຫັນ
ຜ່ານຫົວຂອງລາວໄດ້.ຄໍາຕອບແມ່ນບໍ່.
RIGGS:
Have a heart, Rog.
ມີຫົວໃຈ, ໂຣຈ.
Hey, buddy. She smoked pot
in the house. She's grounded.
ເຮ້,ເພື່ອນ.ນາງສູບຢາ
ໃນເຮືອນ.ນາງຖືກລົງໂທດ.
Why can I have a beer
and I can't smoke a joint?
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງສາມາດດື່ມເບ
ຍໄດ້ແລະຂ້ອຍບໍ່ສາມາດສູບຢາໄດ້?
It's not coke, you know.
ມັນບໍ່ແມ່ນໂກກາ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
I'll tell you why.
Because now, at this moment...
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າເປັນຫຍັງ.
ເພາະວ່າດຽວນີ້,ໃນເວລານີ້...
...beer is legal, grass ain't.
Right or wrong?
...ເບຍແມ່ນຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາ
ຍ,ຫຍ້າບໍ່ແມ່ນ.ຖືກຫຼືຜິດບໍ?
- It's wrong.
- Right.
- ມັນຜິດ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
They sit there drinking
six-packs and I get grounded.
ພວກເຂົານັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນດື່ມ
ຫົກຊຸດແລະຂ້ອຍຖືກລົງໂທດ.
I'm gonna go home.
ຂ້ອຍຈະກັບບ້ານ.
Did we resolve anything here tonight?
ພວກເຮົາໄດ້ແກ້ໄຂຫຍັງ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນຄືນນີ້ບໍ?
Yeah, we resolved plenty.
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາໄດ້ແກ້ໄຂຫຼາຍຢ່າງ.
We know your wife
takes out the garbage...
ພວກເຮົາຮູ້ວ່າເມຍຂອງທ່ານ
ເອົາຂີ້ເຫຍື້ອອອກ...
...your daughter smokes grass
and it's illegal...
ລູກສາວຂອງທ່ານສູບຢາຫຍ້
າແລະມັນຜິດກົດໝາຍ...
...and you don't know
a lot about boats.
ແລະເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຫຼາຍກ່ຽວກັບເຮືອ.
You got a hell of a nice family there.
ເຈົ້າມີຄອບຄົວທີ່ດີເລີດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
I enjoyed the meal. Thanks a lot.
ຂ້ອຍມັກອາຫານ. ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
Bullshit. But thanks anyway.
ໂຊກຮ້າຍ. ແຕ່ຂອບໃຈຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
You don't trust me at all, do you?
ເຈົ້າບໍ່ເຊື່ອຂ້ອຍເລີຍ, ແມ່ນບໍ?
I tell you what. You make it through
tomorrow without killing anybody...
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າແນວໃດ.ເຈົ້າຈະ
ຜ່ານມື້ອື່ນໂດຍບໍ່ຕ້ອງຂ້າໃຜ...
...especially me or yourself,
then I'll start trusting you.
ໂດຍສະເພາະຂ້ອຍຫຼືເຈົ້າເອງ,ຫຼັງຈາກ
ນັ້ນຂ້ອຍຈະເລີ່ມຕົ້ນເຊື່ອໃຈເຈົ້າ.
Fair enough.
ຍຸຕິທໍາພຽງພໍ.
I do it real good, you know.
ຂ້ອຍເຮັດມັນດີແທ້ໆ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
Do what?
ເຮັດຫຍັງ?
When I was 19, I did a guy
in Laos from 1000 yards out.
ເມື່ອຂ້ອຍອາຍຸ 19 ປີ,ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດກັບ
ຜູ້ຊາຍຄົນໜຶ່ງໃນລາວຈາກໄລຍະຫ່າງ 1000 ແມັດ.
A rifle shot in high wind.
ປືນຍິງໃນລົມແຮງ.
Maybe eight...
ບາງທີແປດ...
...or even ten guys in the world
could have made that shot.
ຫຼືແມ້ແຕ່ຜູ້ຊາຍສິບຄົນໃນໂລກສາມາດຍິງໄດ້.
It's the only thing I was ever good at.
ມັນເປັນສິ່ງດຽວທີ່ຂ້ອຍດີເຄີຍເຮັດ.
See you tomorrow.
ພົບກັນມື້ອື່ນ.
Yeah, see you.
ແມ່ນແລ້ວ, ພົບກັນ.
Hey, Riggs...
ເຮ້, ຣິກສ໌...
Yo.
ໂຢ້
You really like my wife's cooking?
ເຈົ້າມັກການເຮັດອາຫາ
ນຂອງເມຍຂອງຂ້ອຍແທ້ບໍ?
No.
ບໍ່
See you tomorrow.
ພົບກັນມື້ອື່ນ.
Get out of there, Burbank.
ອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ, ບາຣັງກ໌.
This is cute.
ນີ້ແມ່ນໜ້າຮັກ.
What have we got here?
"Police evidence."
ພວກເຮົາມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້
?"ຫຼັກຖານຕໍາຫຼວດ."
Morning, Roger.
Here, have some coffee.
ຕອນເຊົ້າ,ໂຣເຈີ.ມາແລ້ວ
,ດື່ມກາເຟບາງຢ່າງ.
I've been doing a lot of thinking
about the night Amanda Hunsaker died.
ຂ້ອຍກໍາລັງຄິດຫຼາຍກ່ຽວກັບ
ຄືນທີ່ແມນດາຮຸນສາກເກີຕາຍ.
- How did you get in?
- Trish let me in.
- ເຈົ້າເຂົ້າມາແນວໃດ?
- ທຣີສ໌ປ່ອຍຂ້ອຍເຂົ້າມາ.
- What time is it?
- Daytime.
- ເວລາຫຼາຍປານໃດ?
- ໃນຕອນກາງເວັນ.
The night Amanda Hunsaker died, she--
ໃນຄືນທີ່ແມນດາ ຮຸນສາກເກີຕາຍ, ນາງ...
What was the name of that hooker
who witnessed the jump?
ຊື່ຂອງໂຊກຮ້າຍທີ່ເຫັນການໂດດແມ່ນຫຍັງ?
Come on, we got to get up
and catch bad guys today.
ມາແລ້ວ,ພວກເຮົາຕ້ອງຕື່ນຂຶ້ນ
ແລະຈັບຄົນຮ້າຍມື້ນີ້.
I'll get a shower.
ຂ້ອຍຈະອາບນ້ ໍາ.
What was the name of that hooker?
ຊື່ຂອງໂຊກຮ້າຍນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Century City isn't her turf.
Her name is Dixie!
ເມືອງສະຕະວັດບໍ່ແມ່ນເຂດຂອງ
ນາງ.ຊື່ຂອງນາງແມ່ນດິກຊີ!
Give me that cup.
And get out of here!
ໃຫ້ຂ້ອຍຈອກນັ້ນ. ແລະອອກຈາກບ່ອນນີ້!
Someone was in bed with Amanda
the night she died.
ມີຄົນຢູ່ຕຽງກັບແມນດາໃນຄືນທີ່ນາງຕາຍ.
RIGGS:
Until now, we assumed it was a man.
ຈົນຮອດປະຈຸບັນ,ພວກເຮົາ
ຄິດວ່າມັນເປັນຜູ້ຊາຍ.
Suppose it was Dixie.
ສົມມຸດວ່າມັນແມ່ນດິກຊີ.
Disgusting, but okay. Let's say Dixie
put the drain cleaner in her pills.
ມັນກຽດຊັງ,ແຕ່ບໍ່ເປັນຫຍັງ.ໃຫ້ເວົ້າວ່າ Dixie ໄດ້
ໃສ່ເຄື່ອງເຮັດຄວາມສະອາດລະບາຍນ້ໍາໃນເມັດຂອງນາງ.
MURTAUGH:
Say someone paid her.
ບອກວ່າມີຄົນຈ່າຍເງິນໃຫ້ນາງ.
She thinks, "Amanda swallows a couple
downers and she's dead." Then Dixie--
ນາງຄິດວ່າ,"ແມນດາຈູດຢາບັນເທົາທຸກສອງສາມ
ຄົນແລະນາງຕາຍແລ້ວ."ຫຼັງຈາກນັ້ນ Dixie -
If it was her.
ຖ້າມັນເປັນນາງ.
If it was her. She's got plenty of time
to spritz the place up and get out.
ຖ້າມັນເປັນນາງ.ນາງມີເວລາພຽງພໍ
ທີ່ຈະສີດບ່ອນນີ້ຂຶ້ນແລະອອກໄປ.
But Amanda jumps out the window.
ແຕ່ແມນດາໂດດອອກຈາກປ່ອງຢ້ຽມ.
Or Dixie pushes her.
ຫຼືດິກຊີຊຸກຍູ້ນາງ.
She has to make a quick exit
because the body's public.
ນາງຕ້ອງອອກໄປຢ່າງໄວວາ
ເພາະວ່າຮ່າງກາຍແມ່ນສາທາລະນະ.
So she hauls ass downstairs.
ສະນັ້ນນາງຈຶ່ງດຶງຫລັງລົງ.
People are saying, "What happened?"
ຄົນກໍາລັງເວົ້າວ່າ,"ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?"
Somebody spots her,
and she says, "Shit!"
ບາງຄົນເຫັນນາງ,ແລະນາງ
ເວົ້າວ່າ",ສະບາຍດີ!"
That's right, she says, "Shit!"
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ,ນາງ
ເວົ້າວ່າ",ສະບາຍດີ!"
The point being that now
she has to cover her ass.
ຈຸດປະສົງແມ່ນວ່າດຽວນີ້
ນາງຕ້ອງປົກຄຸມຫລັງຂອງນາງ.
So she grabs a flatfoot and says,
"Officer, I saw the whole thing."
ສະນັ້ນນາງຈຶ່ງຈັບຕີນສຽບແລະເວົ້າວ່າ
",ເຈົ້າໜ້າທີ່,ຂ້ອຍເຫັນສິ່ງທັງໝົດ."
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
That's pretty fucking thin.
ນັ້ນແມ່ນອ່ອນແອຫຼາຍ.
That's very thin.
ນັ້ນແມ່ນອ່ອນຫຼາຍ.
Thin's my middle name.
Thin ແມ່ນຊື່ກາງຂອງຂ້ອຍ.
Your wife's cooking, I'm not surprised.
ເມຍຂອງທ່ານກໍາລັງປຸງ
ແຕ່ງອາຫານ,ຂ້ອຍບໍ່ແປກໃຈ.
What?
Nothing.
ຫຍັງ? ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
Those remarks won't get you
invited to Christmas dinner.
ຄໍາເຫັນເຫຼົ່ານັ້ນຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າຖືກເຊີນເຂົ້າກິນອາຫານຄຣິສມັສ.
My luck's changing
for the better every day.
ໂຊກດີຂອງຂ້ອຍກໍາລັງປ່ຽນແປງ
ເປັນທີ່ດີກວ່າທຸກໆມື້.
MURTAUGH:
All right, baby, come to Roger.
ດີແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍ, ມາຫາໂຣເຈີ.
Center mass.
ສູນກາງມະຫາຊົນ.
Read them and weep.
ອ່ານພວກມັນແລະຮ້ອງໄຫ້.
Do you sleep with that thing?
ເຈົ້ານອນກັບສິ່ງນັ້ນບໍ?
I would if I slept.
ຂ້ອຍຈະເຮັດຖ້າຂ້ອຍນອນ.
Step back. Let me show
what an old man can do.
ກັບຄືນໄປບ່ອນ.ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍສະແດງໃຫ້ເຫັນ
ວ່າຜູ້ເຖົ້າສາມາດເຮັດໄດ້ແນວໃດ.
Just warming up,
just warming up.
ພຽງແຕ່ຮ້ອນຂຶ້ນ, ພຽງແຕ່ອົບອຸ່ນຂຶ້ນ.
Watch carefully.
ເບິ່ງຢ່າງລະມັດລະວັງ.
Hey! Look at that, will you?
Not bad for an old man.
ເຮ້!ເບິ່ງມັນ,ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ
?ບໍ່ຮ້າຍແຮງສໍາລັບຜູ້ຊາຍເຖົ້າ.
Step aside, old man.
ອອກໄປຂ້າງ, ຜູ້ເຖົ້າ.
Have a nice day.
ສະບາຍດີ.
Shit!
ສະບາຍດີ!
Uh-oh! The policemen are here!
ໂອ້! ຕໍາຫຼວດຢູ່ບ່ອນນີ້!
Yeah, you're right.
Hello, policemen!
ແມ່ນແລ້ວ,ເຈົ້າເວົ້າຖືກ
ຕ້ອງ.ສະບາຍດີ,ຕໍາຫຼວດ!
RIGGS:
Hi.
ສະບາຍດີ.
MURTAUGH:
Hi.
ສະບາຍດີ.
How you doing?
Fine.
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ? ດີ.
Are you going to bust Dixie?
ເຈົ້າຈະຈັບດິກຊີບໍ?
We're just going over there
for a cup of coffee.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ໄປບ່ອນນັ້ນເພື່ອກິນກາເຟ.
MURTAUGH:
We're going over here to have breakfast.
ພວກເຮົາຈະໄປບ່ອນນີ້ກິນອາຫານເຊົ້າ.
KIDS:
You're gonna bust Dixie!
ເດັກນ້ອຍ: ເຈົ້າຈະຈັບດິກຊີ!
ເຈົ້າຈະຈັບດິກຊີ!
You're gonna bust Dixie!
- Like I said, thin.
- Probably nothing.
- ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍບອກແລ້ວ, ອ່ອນແອ.
- ບາງທີບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
Did you see that? Wasn't that great?
ເຈົ້າເຫັນບໍ? ມັນບໍ່ດີບໍ?
RIGGS:
What are you, a fag?
ເຈົ້າເປັນຫຍັງ, ຄົນໂຊກຮ້າຍບໍ?
MURTAUGH:
Your coat's on fire!
ເສື້ອຜ້າຂອງທ່ານກໍາລັງໄໝ້!
Probably nothing.
Thin. Very thin.
ບາງທີບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ອ່ອນແອ. ແອວຫຼາຍ.
You guys okay? Got all
your fingers and toes?
ພວກເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
ມີນິ້ວມືແລະຕີນທັງໝົດບໍ?
Three-William-56.
ສາມວິລຍາມ-56.
We got a fire and explosion
at 111th and Larch.
ພວກເຮົາມີໄຟໄໝ້ແລະລະເບີດ
ຢູ່ທາງ 111 ແລະລາຣັກ.
Request ambulance and fire department.
ຂໍລົດສຸກເສີນແລະພະແນກດັບເພີງ.
KIDS:
Do it again! Do it again!
ເດັກນ້ອຍ:ເຮັດມັນອີກ
ເທື່ອໜຶ່ງ!ເຮັດອີກຄັ້ງ!
Give me a break, guys.
Enough, enough!
ໃຫ້ຂ້ອຍພັກຜ່ອນ,ພວກ
ຜູ້ຊາຍ.ພຽງພໍ,ພຽງພໍ!
KID 2:
Do you think Dixie was home?
KID 2: ເຈົ້າຄິດວ່າ Dixie ຢູ່ເຮືອນບໍ?
What you got?
ເຈົ້າມີຫຍັງ?
Part of the device.
ສ່ວນໜຶ່ງຂອງອຸປະກອນ.
This is artwork.
This is goddamn artwork.
ນີ້ແມ່ນຜົນງານສິລະປະ.ນີ້
ແມ່ນການສິລະປິນທີ່ສວຍງາມ.
This is real pro stuff. I haven't seen
anything like this since the war.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງມືອາຊີບແທ້ໆ.ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍ
ເຫັນຫຍັງແບບນີ້ຕັ້ງແຕ່ສົງຄາມ.
The CIA used to hire mercs.
They used the exact same setup.
CIA ເຄີຍຈ້າງຄົນຈ້າງ.ພວກເຂົາໃຊ້
ການຕັ້ງຄ່າດຽວກັນຢ່າງແນ່ນອນ.
Mercury switches, gaflooey!
That's heavy shit.
Mercury ປ່ຽນ, gaflooey
!ນັ້ນແມ່ນສິ່ງໜັກ.
OFFICER:
Guys!
ພວກຜູ້ຊາຍ!
We got something.
The detective wants to see you.
ພວກເຮົາມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
.ນັກສືບຢາກເຫັນເຈົ້າ.
DETECTIVE:
Okay, here it is.
ນັກສືບ: ດີແລ້ວ, ມັນຢູ່ບ່ອນນີ້.
Some kids playing this morning...
ເດັກນ້ອຍບາງຄົນຫຼິ້ນໃນຕອນເຊົ້ານີ້...
...one saw a guy checking the meter.
ຄົນໜຶ່ງເຫັນຜູ້ຊາຍຄົນ
ໜຶ່ງກວດສອບເຄື່ອງວັດແທກ.
- Where?
- Here at Dixie's.
- ຢູ່ໃສ?
- ຢູ່ບ່ອນນີ້ຢູ່ເຮືອນ Dixie.
He was playing under the porch.
Says he saw the guy pretty good.
ລາວກໍາລັງຫຼິ້ນຢູ່ພາຍໃຕ້ເດີ່ນເຮືອນ
.ລາວເວົ້າວ່າລາວເຫັນຄົນນັ້ນດີຫຼາຍ.
- It could be a break.
- Those kids are 6 years old.
- ມັນອາດຈະເປັນການພັກຜ່ອນ.
- ເດັກນ້ອຍເຫຼົ່ານັ້ນອາຍຸ 6 ປີ.
- You call the gas company?
- Sure did.
- ເຈົ້າໂທຫາບໍລິສັດແກັສບໍ?
- ແນ່ນອນວ່າເຮັດ.
No one's supposed to check
that meter for at least a month.
ບໍ່ມີໃຜຄວນກວດສອບເຄື່ອງ
ວັດແທກນັ້ນຢ່າງໜ້ອຍໜຶ່ງເດືອນ.
Let me handle this.
Be my guest.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຮັບມືກັບເລື່ອ
ງນີ້.ເປັນແຂກຂອງຂ້ອຍ.
He's the little fellow that saw the guy.
ລາວເປັນຜູ້ຊາຍນ້ອຍທີ່ເຫັນຄົນນັ້ນ.
My name is Detective Murtaugh.
What's yours?
ຂ້ອຍຊື່ວ່ານັກສືບມູຣ
ຕາ.ຂອງເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
- Don't tell him your name.
- He'll put you in jail.
- ຢ່າບອກລາວຊື່ຂອງທ່ານ.
- ລາວຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ໃນຄຸກ.
You won't see your mom.
ເຈົ້າຈະບໍ່ເຫັນແມ່ຂອງເຈົ້າ.
It's all right. I won't
put you in jail. What's your name?
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າຢູ່ໃນຄຸກ.ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
- Don't tell him, Alfred.
Alfred!
- ຢ່າບອກລາວ, ແອລຟີດ. ແອບຣີດ!
This is Alfred! Hey, meet Alfred.
This is Alfred.
ນີ້ແມ່ນແອລຟີດ!ເຮ້,ພົບກັບ
ແອວຟີດ.ນີ້ແມ່ນແອບຣີດ.
Alfred, hi! How old are you?
ແອລຟີດ, ສະບາຍດີ! ເຈົ້າອາຍຸຫຼາຍປານໃດ?
Six.
ຫົກ.
Six years old. I bet you like Go-Bots.
ອາຍຸຫົກປີ.ຂ້ອຍແນ່ໃຈ
ວ່າເຈົ້າມັກ Go-Bots .
Is that a real gun?
ນັ້ນແມ່ນປືນແທ້ບໍ?
Yeah, this is a real gun.
ແມ່ນແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນປືນແທ້ໆ.
Do you kill people?
ເຈົ້າຂ້າຄົນບໍ?
No. If some guy is hurting someone,
I try to shoot him in the leg...
ບໍ່.ຖ້າຜູ້ຊາຍບາງຄົນກໍາລັງເຮັດໃຫ້ຄົນອ
ື່ນເຈັບປວດ,ຂ້ອຍພະຍາຍາມຍິງລາວໃນຕີນ...
...just to stop him.
ພຽງແຕ່ເພື່ອຢຸດລາວ.
Mama says policemen shoot black people.
ແມ່ເວົ້າວ່າ ຕໍາຫຼວດຍິງຄົນສີດໍາ.
Is it true?
Yeah, is it true?
ມັນເປັນຄວາມຈິງບໍ?ແມ່ນແລ້ວ
,ມັນເປັນຄວາມແທ້ບໍ?
Is that true?
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງບໍ?
Maybe we ought to get
the kids some--
ບາງທີພວກເຮົາຄວນເອົາ
ບາງຢ່າງໃຫ້ເດັກນ້ອຍ...
Ice cream.
ໄອສຄຣີມ
You like ice cream?
ເຈົ້າມັກໄອສຄຣີມບໍ?
Yeah! Ice cream!
ແມ່ນແລ້ວ! ໄອສຄຣີມ!
No, not you, Alfred.
ບໍ່, ບໍ່ແມ່ນເຈົ້າ, ແອລຟີດ.
MURTAUGH:
Now, Alfred...
ດຽວນີ້, ແອລຟີດ...
The man you saw,
did you get a good look at him?
ຜູ້ຊາຍທີ່ທ່ານເຫັນ,
ເຈົ້າໄດ້ເບິ່ງລາວດີບໍ?
- I saw him.
- Great!
- ຂ້ອຍເຫັນລາວ.
- ດີເລີດ!
Picture him in your head.
Close your eyes.
ຈິນຕະນາການລາວໃນຈິດໃຈ
ຂອງທ່ານ.ປິດຕາຂອງທ່ານ.
Think what he looks like.
ຄິດວ່າລາວເບິ່ງຄືແນວໃດ.
Got it?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
Can you draw him?
ເຈົ້າແຕ້ມລາວໄດ້ບໍ?
Give me some drawing paper
and crayons.
ໃຫ້ຂ້ອຍເຈ້ຍແຕ້ມແລະກະທູ້ສີ.
- This is good.
- Can it, man.
- ນີ້ແມ່ນດີ.
- ເຮັດໄດ້, ຜູ້ຊາຍ.
We're gonna put out
an APB on Big Bird.
ພວກເຮົາຈະອອກແຈ້ງການ
APB ກ່ຽວກັບນົກໃຫຍ່.
"All units. Large
yellow bird, silly voice."
ໜ່ວຍງານທັງໝົດ.ນົກ
ສີເຫຼືອງໃຫຍ່,ສຽງໂງ່.
You're hilarious, Martin. It's enough.
ເຈົ້າມ່ວນຊື່ນຫຼາຍ,
ມາຕິນ.ມັນພຽງພໍແລ້ວ.
Tell me what he looks like.
ບອກຂ້ອຍວ່າລາວເບິ່ງຄືແນວໃດ.
Was he black?
ລາວເປັນຄົນສີດໍາບໍ?
Was he white?
ລາວເປັນຄົນຂາວບໍ?
Was he tall?
ລາວສູງບໍ?
Tall like me?
ສູງຄືກັບຂ້ອຍບໍ?
What color was his hair? Brown?
ຜົມຂອງລາວມີສີໃດ? ສີສົ້ມບໍ?
Black?
ສີດໍາບໍ?
Blond?
ບລອນດ໌ບໍ?
His hair was blond.
ຜົມຂອງລາວເປັນສີບົວ.
What did he have on?
Did he have jeans on?
ລາວໃສ່ຫຍັງ? ລາວໃສ່ jeans ບໍ?
It was paint.
ມັນເປັນສີ.
Pained?
ເຈັບປວດບໍ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Pain...
ຄວາມເຈັບປວດ...
Painted?
ແຕ້ມຮູບບໍ?
Painted. A tattoo?
ແຕ້ມຮູບ. tattoo ບໍ?
Like Popeye?
A tattoo like Popeye? No?
ຄືກັບໂປເປຍ? ກະຕ່າຄືກັບໂປເປຍບໍ? ບໍ່?
It was that.
ມັນເປັນນັ້ນ.
Like that?
ແບບນັ້ນບໍ?
Exactly like that?
ແບບນັ້ນແທ້ບໍ?
I saw it good. This is it.
ຂ້ອຍເຫັນມັນດີ. ນີ້ແມ່ນມັນ.
I remember.
ຂ້ອຍຈື່ໄວ້.
Are you sure?
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
It had a knife, even.
ມັນມີດອກໄມ້, ເຖິງແມ່ນວ່າ.
Roger, that's a Special Forces tattoo.
ໂຣເຈີ,ນັ້ນແມ່ນ tattoo
ຂອງກອງກໍາລັງພິເສດ.
- Really?
- Yeah.
- ແທ້ໆບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
A Special Forces tattoo,
mercury switches...
ກະທູ້ຂອງກອງກໍາລັງພິເສດ, ກະແຈເມກູຣີ...
What the hell
have we gotten into here?
ພວກເຮົາເຂົ້າໄປໃນບ່ອນນີ້ແນວໃດ?
Yeah. Here.
ແມ່ນແລ້ວ. ມາແລ້ວ.
Wonder if there's an opening
in the fire department?
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າມີເປີດຢູ່ພະແນກດັບເພີງບໍ?
Want to tell me about it?
ເຈົ້າຢາກບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບມັນບໍ?
About what?
Don't bullshit me.
ກ່ຽວກັບຫຍັງ? ຢ່າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ.
Your daughter wasn't killed
for something she was into.
ລູກສາວຂອງເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຖືກຂ້າຕາຍ
ເພື່ອບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ນາງມັກ.
She was killed
for something you're into.
ນາງຖືກຂ້າຕາຍເພື່ອບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ທ່ານມັກ.
Stop me if I'm wrong.
ຢຸດຂ້ອຍຖ້າຂ້ອຍຜິດ.
I don't know what you mean.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ.
Keep your hands
away from your pocket, okay?
ຮັກສາມືຂອງທ່ານອອກຈາກ
ກະເປົາຂອງທ່ານ,ດີບໍ?
- Easy, man.
- Fuck easy.
- ສະບາຍໃຈ, ຜູ້ຊາຍ.
- ສະບາຍໃຈ.
You called me the other day
to blow the whistle, right?
ເຈົ້າໂທຫາຂ້ອຍໃນມື້ອື່ນ
ເພື່ອສັ່ນສະເທືອນ,ແມ່ນບໍ?
Blow the whistle on what?
ປິດສຽງໃສ່ຫຍັງ?
You were going to spill your guts,
so they killed your daughter.
ເຈົ້າຈະຖິ້ມທ້ອງອອກ,ສະນັ້ນ
ພວກເຂົາຈຶ່ງຂ້າລູກສາວຂອງທ່ານ.
Tell me if I'm wrong.
Talk to me!
ບອກຂ້ອຍວ່າຂ້ອຍຜິດບໍ. ເວົ້າກັບຂ້ອຍ!
They killed your daughter.
ພວກເຂົາໄດ້ຂ້າລູກສາວຂອງທ່ານ.
They paid off a hooker to poison
your little girl.
ພວກເຂົາໄດ້ຈ່າຍເງິນໃຫ້ໂຊກຮ້າຍ
ເພື່ອພິດລູກສາວຂອງທ່ານ.
Chrissake!
I've got another daughter.
ຄຣິສສັກ! ຂ້ອຍມີລູກສາວອີກຄົນໜຶ່ງ.
- She'll be protected.
- You don't know these people.
- ນາງຈະຖືກປົກປ້ອງ.
- ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຈັກຄົນເຫຼົ່ານີ້.
Acquaint me with them.
ໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ຈັກພວກເຂົາ.
It goes back to the war.
ມັນກັບຄືນໄປບ່ອນສົງຄາມ.
I worked with a group called
Air America. CIA front.
ຂ້ອຍເຮັດວຽກກັບກຸ່ມທີ່
ເອີ້ນວ່າ Air America .ໜ້າ CIA .
They secretly ran
the entire war out of Laos.
ພວກເຂົາໄດ້ດໍາເນີນສົງຄາມ
ທັງໝົດອອກຈາກລາວຢ່າງລັບ.
I was with a special unit called
Shadow Company. Trained killers.
ຂ້ອຍຢູ່ກັບໜ່ວຍພິເສດທີ່ເອີ້ນວ່າ
ບໍລິສັດ Shadow .ຜູ້ຂ້າທີ່ຝຶກອົບຮົມ.
When Charlie brought in heroin
to finance the VC government...
ເມື່ອແຊລລີເອົາເຮໂຣອິນມາ
ເພື່ອສະໜັບສະໜູນລັດຖະບານ VC ...
...Shadow Company burned
the whole thing down.
ບໍລິສັດ Shadow ໄດ້ເຜົາ
ໄໝ້ສິ່ງທັງໝົດລົງ.
We killed everybody.
ພວກເຮົາໄດ້ຂ້າທຸກຄົນ.
We also formed a plan.
ພວກເຮົາຍັງສ້າງແຜນການ.
Keep talking.
ສືບຕໍ່ເວົ້າ.
A few years ago, Shadow Company
got together again.
ສອງສາມປີກ່ອນ,ບໍລິສັດ Shadow
ໄດ້ເຕົ້າໂຮມກັນອີກຄັ້ງ.
The war was over.
ສົງຄາມຈົບແລ້ວ.
- But we still had our sources in Asia.
- And?
- ແຕ່ພວກເຮົາຍັງມີແຫຼ່ງຂໍ້ມູນຂອງພວກເຮົາໃນເອເຊຍ.
- ແລະ?
We've been bringing it in
ever since.
ພວກເຮົາກໍາລັງເອົາມັນ
ມາຕັ້ງແຕ່ເວລານັ້ນ.
Bringing in what?
ເອົາຫຍັງມາ?
Heroin.
ເຮໂຣອິນ.
Two major shipments a year.
ການຂົນສົ່ງໃຫຍ່ສອງຄັ້ງຕໍ່ປີ.
It's all run by ex-CIA.
ມັນທັງ ໝົດ ແມ່ນຖືກຄຸ້ມຄອງໂດຍອະດີດ CIA.
Soldiers, mercs.
ທະຫານ, ຄົນຈ້າງ.
You son of a bitch!
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
If you had cold feet, why did
they kill Amanda? Why not you?
ຖ້າເຈົ້າມີຕີນເຢັນ,ເປັນຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງ
ຂ້າແມນດາ?ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເຮັດ?
- They can't. They need me.
- Why?
- ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້. ພວກເຂົາຕ້ອງການຂ້ອຍ.
- ເປັນຫຍັງ?
My company is a perfect front. Makes
everything look great on tax reports.
ບໍລິສັດຂອງຂ້ອຍເປັນໜ້າທໍາອິດທີ່ສົມບູນແບບ
.ເຮັດໃຫ້ທຸກຢ່າງເບິ່ງດີໃນບົດລາຍງານພາສີ.
This is big business, Roger.
ນີ້ແມ່ນທຸລະກິດໃຫຍ່, ໂຣເຈີ.
Not anymore.
ບໍ່ອີກແລ້ວ.
I'm gonna burn it down.
ຂ້ອຍຈະເຜົາໄໝ້ມັນ.
You can't. It's too big.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້. ມັນໃຫຍ່ເກີນໄປ.
These people are trained,
expert killers.
ພວກຄົນເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນຜູ້ຂ້າ
ທີ່ຝຶກອົບຮົມ,ຜູ້ຊ່ຽວຊານ.
Tell me about your next shipment:
Where it's coming in, how many--
ບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບການຂົນສົ່ງຕໍ່ໄປ
ຂອງທ່ານ:ມັນຈະເຂົ້າມາໃສ,ຫຼາຍປານໃດ-
I can't tell you that, Roger.
I can't.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດບອກເຈົ້າໄດ້,
ໂຣເຈີ.ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
I have another daughter. You can't
protect her. I'm in this too deep.
ຂ້ອຍມີລູກສາວອີກຄົນໜຶ່ງ.ເຈົ້າບໍ່ສາມາດ
ປົກປ້ອງນາງໄດ້.ຂ້ອຍຢູ່ໃນເລື່ອງນີ້ເລິກເກີນໄປ.
Heroin.
You got off easy, you son of a bitch!
ເຮໂຣອິນ.ເຈົ້າໄດ້ອອກຈາກ
ຢ່າງງ່າຍດາຍ,ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
You through?
ເຈົ້າສໍາເລັດແລ້ວບໍ?
I haven't even started.
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ທັນເລີ່ມຕົ້ນເທື່ອ.
Gen. McAllister, this is
Delta One. We're coming in. Over.
ນາຍພົນແມັກອາລີສເຕີ,ນີ້ແມ່ນເດລຕາໜຶ່ງ
.ພວກເຮົາກໍາລັງເຂົ້າມາ.ສິ້ນສຸດລົງ.
Your mission is accomplished?
Yes, sir.
ພາລະກິດຂອງທ່ານສໍາເລັດ
ແລ້ວບໍ?ແມ່ນແລ້ວເດີ.
JOSHUA:
Mr. Hunsaker is dead, sir.
ທ່ານ ຮຸນສາກເກີຕາຍແລ້ວເດີເດີ.
I'm afraid, however,
that another problem exists.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຂ້ອຍ
ຢ້ານວ່າມີບັນຫາອື່ນຢູ່.
GENERAL:
What is it? Explain.
ນາຍພົນ: ມັນເປັນຫຍັງ? ອະທິບາຍ.
JOSHUA:
Hunsaker spoke to the police.
ຮຸນສາກເກີໄດ້ເວົ້າກັບຕໍາຫຼວດ.
Are they dead?
No, I missed the opportunity.
ພວກເຂົາຕາຍແລ້ວບໍ?
ບໍ່,ຂ້ອຍໄດ້ພາດໂອກາດ.
Very disappointing. So the
police may know the whole operation?
ຜິດຫວັງຫຼາຍ.ສະນັ້ນຕໍາຫຼວດອາ
ດຈະຮູ້ການປະຕິບັດງານທັງໝົດບໍ?
JOSHUA:
That is correct, sir.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງເດີເດີເດີ.
Joshua, it's time
we turned up the heat.
ຈູຊູອາ,ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່
ພວກເຮົາຈະເຮັດໃຫ້ຄວາມຮ້ອນສູງຂຶ້ນ.
Come on home.
ມາເຮືອນ.
Hi.
ສະບາຍດີ ສບາຍດີ
What's a nice Irish girl
like you doing out here?
ເດັກຍິງໄອແລນທີ່ສວຍງາມຄືກັບ
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
I'm looking for a guy,
had this girl in his stable.
ຂ້ອຍກໍາລັງຊອກຫາຜູ້ຊາຍ,ມີ
ເດັກຍິງຄົນນີ້ໃນກະຕ່າຂອງລາວ.
- Never seen her.
- She's in your line of work. You sure?
- ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນນາງເລີຍ.
- ນາງຢູ່ໃນສາຍວຽກຂອງທ່ານ. ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
- Sure. Why?
- I'm a police officer.
- ແນ່ນອນ. ເປັນຫຍັງ?
- ຂ້ອຍເປັນເຈົ້າໜ້າທີ່ຕໍາຫຼວດ.
Don't worry, I won't drag your
ass to jail--
ຢ່າກັງວົນ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ດຶງເຈົ້າໄປຄຸກ...
MURTAUGH:
You wore your vest.
ເຈົ້າໃສ່ເສື້ອຜ້າຂອງທ່ານ.
That was smart, kid. Come on.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມສະຫຼາດ, ເດັກນ້ອຍ. ມາແລ້ວ.
MURTAUGH:
Hold on! I'm on your side.
ລໍຖ້າ! ຂ້ອຍຢູ່ຂ້າງເຈົ້າ.
RIGGS:
Son of a bitch, that hurts!
ໂຊກຮ້າຍ, ມັນເຈັບປວດ!
I'm pissed, Roger! Now I'm pissed.
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ, ໂຣເຈີ! ດຽວນີ້ຂ້ອຍໂຊຄຮ້າຍ.
Look at your face!
ເບິ່ງໃບໜ້າຂອງເຈົ້າ!
Two inches higher,
he'd have hit your head.
ສູງກວ່າສອງນິ້ວ, ລາວຈະຕີຫົວຂອງທ່ານ.
Two inches lower,
I'd be a falsetto for life.
ຕໍ່າກວ່າສອງນິ້ວ,ຂ້ອຍຈະ
ເປັນ falsetto ຕະຫຼອດຊີວິດ.
MURTAUGH:
I bet you'd sound nice too.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຈະສຽງດີຄືກັນ.
Where's my gun?
Here.
ປືນຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ? ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Oh, shit! Roger!
ໂອ້, ສະບາຍດີ! ໂຣເຈີ!
The guy who shot me...
ຜູ້ຊາຍທີ່ຍິງຂ້ອຍ...
The same albino jackrabbit
son of a bitch that did Hunsaker.
ຄົນໂຊກຮ້າຍແອລບິນໂກ້ດຽ
ວກັນທີ່ເຮັດຮຸນສາກເກີ.
- You sure?
- I'm sure, man.
- ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
- ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ, ຜູ້ຊາຍ.
I never forget an asshole.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍລືມຄົນໂຊກຮ້າຍເລີຍ.
I got an idea.
ຂ້ອຍມີແນວຄິດ.
We fly first class to Detroit
and lay low for a couple weeks.
ພວກເຮົາບິນຊັ້ນທໍາອິດໄປດິຕຣອຍຕ໌
ແລະງຽບສະຫງົບເປັນເວລາສອງສາມອາທິດ.
Come on, be serious.
What do we do?
ມາແລ້ວ,ເວົ້າຈິງໃຈ.
ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?
What else?
ມີຫຍັງອີກ?
We bury the fuckers.
And you know what else?
ພວກເຮົາຝັງຄົນໂຊກຮ້າຍ.
ແລະເຈົ້າຮູ້ຫຍັງອີກບໍ?
We do this right, we get famous.
Do shaving ads. Girls. Money.
ພວກເຮົາເຮັດສິ່ງນີ້ຢ່າງຖືກຕ້ອງ,ພວກເຮົາຈະ
ກາຍເປັນຊື່ສຽງ.ເຮັດໂຄສະນາຕັດຜົມ.ເດັກຍິງ.ເງິນ.
With our luck, we'll do
Forest Lawn commercials.
ດ້ວຍໂຊກດີຂອງພວກເຮົາ,ພວກເຮົາ
ຈະເຮັດໂຄສະນາ Forest Lawn .
Bullshit! We got the edge.
ໂຊກຮ້າຍ! ພວກເຮົາມີແຄມ.
Roger, they think I'm dead.
I'm a corpse.
ໂຣເຈີ,ພວກເຂົາຄິດວ່າຂ້ອຍ
ຕາຍແລ້ວ.ຂ້ອຍເປັນສົບ.
Brilliant.
ດີເລີດ.
Brilliant shit!
ຄວາມໂຊກຮ້າຍທີ່ສວຍງາມ!
3-William-56.
We got a body for you.
3- ວິລຍາມ -56 .ພວກເຮົາ
ມີຮ່າງກາຍສໍາລັບເຈົ້າ.
He was at Hunsaker's place.
I saw him, he saw me.
ລາວຢູ່ເຮືອນຂອງຮຸນສາກເກີ.
ຂ້ອຍເຫັນລາວ,ລາວເຫັນຂ້ອຍ.
Get someone else to do it, okay?
ຂໍໃຫ້ຄົນອື່ນເຮັດມັນ, ດີບໍ?
Captain says give it to you.
About two blocks from your house.
ຄັບປິນບອກໃຫ້ມັນໃຫ້ເຈົ້າ.ປະມານ
ສອງຫົນທາງຈາກເຮືອນຂອງທ່ານ.
Yeah, sure. He's probably blond
with big dimples.
ແມ່ນແລ້ວ,ແນ່ນອນ.ລາວອາດ
ຈະເປັນສີບົວທີ່ມີຮູໃຫຍ່.
How did you know that, sarge?
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ, ພົນຈັດຕະວາ?
- Get in here!
- What's the matter?
- ເຂົ້າມາບ່ອນນີ້!
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Trouble.
ບັນຫາ.
They just gave a description
of the kid my daughter's dating.
ພວກເຂົາຫາກໍ່ໃຫ້ຄໍາອະທິບາຍກ່ຽວກັບ
ເດັກນ້ອຍທີ່ລູກສາວຂອງຂ້ອຍພົບກັນ.
MURTAUGH:
Let's be dark and quiet.
ມາເປັນມືດແລະງຽບສະຫງົບ.
RIGGS:
One, two...
ໜຶ່ງ, ສອງ...
The bastards got my daughter.
ພວກໂຊກຮ້າຍໄດ້ເອົາລູກສາວຂອງຂ້ອຍ.
TRISH:
What is it?
ມັນເປັນຫຍັງ?
Nothing.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
What is it?
Nothing!
ມັນເປັນຫຍັງ? ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ!
Get back in your room.
Back in your room!
ກັບຄືນໄປບ່ອນຫ້ອງຂອງທ່ານ
.ກັບຄືນໄປໃນຫ້ອງຂອງທ່ານ!
Murtaugh.
ມູຕໍ.
JOSHUA:
You have a beautiful daughter.
ເຈົ້າມີລູກສາວທີ່ສວຍງາມ.
I'd stick by the phone to find out
where to meet us.
ຂ້ອຍຈະຢູ່ຂ້າງໂທລະສັບ
ເພື່ອຮູ້ວ່າຈະພົບກັນຢູ່ໃສ.
They got my kid.
ພວກເຂົາຈັບລູກຂອງຂ້ອຍ.
Bastards took my baby.
ພວກໂຊກຮ້າຍໄດ້ເອົາລູກຂອງຂ້ອຍ.
RECEPTIONIST OVER SPEAKER:
Sgt. McCaskey, pick up line three.
ພົນຈັດຕະວາແມັກຄາສເກີ, ເອົາສາຍທີສາມ.
Homicide, McCaskey speaking.
ການຄາດຕະກໍາ, ແມັກຄາສເກີເວົ້າ.
This is KCOP news.
ນີ້ແມ່ນຂ່າວ KCOP.
We heard an officer was shot tonight.
Can you give us more information?
ພວກເຮົາໄດ້ຍິນວ່າເຈົ້າໜ້າທີ່ຖືກຍິງໃນ
ຄືນນີ້.ເຈົ້າສາມາດໃຫ້ຂໍ້ມູນເພີ່ມເຕີມໄດ້ບໍ?
Sgt. Martin Riggs was shot and killed.
Who is this?
ພົນຈັດຕະວາມາຕິນຣິກສ໌ຖືກ
ຍິງແລະເສຍຊີວິດ.ນີ້ແມ່ນໃຜ?
We'll send somebody right over.
ພວກເຮົາຈະສົ່ງຄົນມາທັນທີ.
Bingo! Riggs is out of the picture.
ບິນໂກ! ຣິກສ໌ອອກຈາກຮູບ.
I want Murtaugh taken alive.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ມູຕໍຖືກຈັບຊີວິດຢູ່.
JOSHUA:
He may not talk.
ລາວອາດຈະບໍ່ເວົ້າ.
We have his little girl.
He'll talk.
ພວກເຮົາມີລູກສາວຂອງລາວ. ລາວຈະເວົ້າ.
You know they're gonna kill her,
don't you?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າພວກເຂົາຈະຂ້ານາງ, ແມ່ນບໍ?
MURTAUGH:
Yes.
MURTAUGH: ແມ່ນແລ້ວ.
And if you want her back,
you'll have to take her away from them.
ແລະຖ້າເຈົ້າຢາກໃຫ້ນາງກັບມາ,
ເຈົ້າຕ້ອງເອົານາງອອກຈາກພວກເຂົາ.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
We do this my way.
You shoot and you shoot to kill.
ພວກເຮົາເຮັດແບບຂອງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າຍິງແລະຍິງເພື່ອຂ້າ.
Get as many as you can.
All you got to do is just not miss.
ເອົາຫຼາຍເທົ່າທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້.ສິ່ງ
ດຽວທີ່ທ່ານຕ້ອງເຮັດແມ່ນພຽງແຕ່ບໍ່ພາດ.
I won't miss.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ພາດ.
We're going to get bloody on this one.
ພວກເຮົາຈະໄດ້ຮັບເລືອດໃນຄັ້ງນີ້.
Are you really crazy?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍແທ້ບໍ?
Or are you as good
as you say you are?
ຫຼືເຈົ້າດີເທົ່າທີ່ເຈົ້າ
ເວົ້າວ່າເຈົ້າເປັນບໍ?
You're gonna have to trust me.
ເຈົ້າຕ້ອງເຊື່ອຂ້ອຍ.
Here we go.
ມາແລ້ວ.
MURTAUGH:
Murtaugh.
ມູຕາກ: ມູທາກ.
We don't want your daughter.
We want to know what Hunsaker told you.
ພວກເຮົາບໍ່ຢາກລູກສາວຂອງທ່ານ.ພວກເຮົາ
ຢາກຮູ້ວ່າຮຸນສາກເກີບອກເຈົ້າຫຍັງ.
Dry lake. Victorville.
Sunrise tomorrow. Be there.
ທະເລຊາຍແຫ້ງ.ວິກເຕີວິລ.
ຕາເວັນຂຶ້ນມື້ອື່ນ.ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
MAN 1:
Murtaugh!
ຜູ້ຊາຍທີ 1: ມູຕໍ!
MURTAUGH:
Yes, that's right.
MURTAUGH: ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
Show me my daughter!
ສະແດງລູກສາວຂອງຂ້ອຍໃຫ້ຂ້ອຍ!
Let me see her, then I'll come quietly.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນນາງ,ຫຼັງຈາກ
ນັ້ນຂ້ອຍຈະມາຢ່າງງຽບສະຫງົບ.
MAN 2:
He wants to see the girl.
ຜູ້ຊາຍ 2: ລາວຢາກເຫັນເດັກຍິງ.
JOSHUA:
Get out.
ອອກໄປ.
Daddy!
ພໍ່!
Okay, baby! I'm here.
ດີແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍ! ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
Okay, it's all right.
ດີ, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
MAN 1:
Simple exchange.
ຜູ້ຊາຍທີ 1: ການແລກປ່ຽນງ່າຍດາຍ.
You come with us,
the girl takes a walk.
ເຈົ້າໄປກັບພວກເຮົາ, ເດັກຍິງໄປຍ່າງ.
Let her go now.
ປ່ອຍນາງໄປດຽວນີ້.
As I say, take your hands
out of your pockets.
ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍບອກແລ້ວ,ເອົ
າມືອອກຈາກກະເປົາຂອງທ່ານ.
Sure thing, pal.
ແນ່ນອນ, ເພື່ອນ.
It's alive.
ມັນຍັງມີຊີວິດຢູ່.
Let her go now, or we all die.
ປ່ອຍນາງໄປດຽວນີ້,ຫຼື
ພວກເຮົາທຸກຄົນຈະຕາຍ.
JOSHUA:
Take him!
ຈູຊູອາ: ເອົາລາວ!
He has a grenade!
ລາວມີລະເບີດ!
He's bluffing!
He wouldn't risk killing his daughter.
ລາວກໍາລັງບລັຟ!ລາວຈະບໍ່
ສ່ຽງທີ່ຈະຂ້າລູກສາວຂອງລາວ.
If she's gonna die...
ຖ້ານາງຈະຕາຍ...
...she's gonna die with me.
My way, not yours.
ນາງຈະຕາຍກັບຂ້ອຍ.ວິທີ
ຂອງຂ້ອຍ,ບໍ່ແມ່ນຂອງທ່ານ.
Come on, Roger, get out of the way.
Move to your left. Come on!
ມາແລ້ວ,ໂຣເຈີ,ອອກຈາກທາງ.
ຍ້າຍໄປທາງຊ້າຍຂອງທ່ານ.ມາ!
Put the pin back in.
ເອົາປິນຄືນໃສ່.
Officer Murtaugh, don't be foolish.
Look at the hardware.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ມູຕາ,ຢ່າ
ເປັນຄົນໂງ່.ເບິ່ງຮາດແວ.
Move to your left.
ຍ້າຍໄປທາງຊ້າຍຂອງທ່ານ.
Look at the firepower.
You're grounded. Riggs is gone.
ເບິ່ງພະລັງງານໄຟ.ເຈົ້າຖືກ
ລົງໂທດ.ຣິກສ໌ຫາຍໄປແລ້ວ.
Put the pin back in the grenade.
ເອົາປິນຄືນໃສ່ແກຣນາດ.
If you come closer...
ຖ້າເຈົ້າໃກ້ຊິດ...
...then we all die.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາທຸກຄົນຈະຕາຍ.
I don't think so.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ.
Daddy!
ພໍ່!
Come on, honey.
ມາແລ້ວ, ແຟນ.
Just a smoker.
ພຽງແຕ່ຄົນສູບຢາ.
Bingo.
ບິງໂກ.
- Where is he?
- It's Riggs.
- ລາວຢູ່ໃສ?
- ມັນເປັນ ຣິກສ໌.
MURTAUGH:
Rianne, get in the car!
Rianne, ເຂົ້າໄປໃນລົດ!
Get in the fucking car!
ເຂົ້າໄປໃນລົດ!
MURTAUGH:
Go, Rianne, go!
ໄປ, Rianne, ໄປ!
Come on, cottontail,
stick your head up.
ມາແລ້ວ, ຄໍຕັນ, ຍົກຫົວຂຶ້ນ.
That's it, you son of a bitch.
Good night.
ນັ້ນແມ່ນມັນ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ. ສະບາຍດີ.
Don't try it, son.
You're not that fast.
ຢ່າພະຍາຍາມມັນ, ລູກຊາຍ. ເຈົ້າບໍ່ໄວຫຼາຍ.
GENERAL:
Hello, Joshua. Hello, Joshua.
ນາຍພົນ:ສະບາຍດີໂຈ
ຊວາ.ສະບາຍດີໂຈຊາວາ.
- Yes, sir.
- I got Riggs.
- ແມ່ນແລ້ວເດີ.
- ຂ້ອຍມີຣິກສ໌.
He's got Riggs. Go get the girl!
ລາວມີຣິກສ໌. ໄປເອົາເດັກຍິງ!
MAN 2:
Throw your weapon down!
ຜູ້ຊາຍ 2: ຖິ້ມອາວຸດຂອງທ່ານລົງ!
Put your hands behind your head!
ເອົາມືໃສ່ຫຼັງຫົວ!
You're Gen. Peter McAllister,
commander of Shadow Company.
ເຈົ້າເປັນພົນຈັດຕະວາເປຕຣ໌ແມັກອາລີ
ສເຕີ,ຜູ້ບັນຊາການຂອງບໍລິສັດ Shadow .
GENERAL:
I see we've heard of each other.
ນາຍພົນ:ຂ້ອຍເຫັນວ່າພວກເຮົາ
ໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບກັນແລະກັນແລ້ວ.
Yep. It'll almost be a shame
when I nail you.
ແມ່ນແລ້ວ.ມັນເກືອບຈະເປັນຄວາມ
ໂຊກຮ້າຍເມື່ອຂ້ອຍຈັບເຈົ້າ.
I ran into some of those Shadow Company
pussies in Saigon in '69.
ຂ້ອຍພົບກັບຄົນໂຊກຮ້າຍຂອງ
ບໍລິສັດ Shadow ໃນ Saigon ໃນປີ 69 .
You did, did you?
ເຈົ້າເຮັດແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
RIANNE:
Leave me alone!
ໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ຢ່າງສະຫງົບ!
Save your strength.
You'll need it.
ຮັກສາຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງທ່ານ
.ເຈົ້າຈະຕ້ອງການມັນ.
Who's the Chin?
ຈິນແມ່ນໃຜ?
Endo, meet Mr. Martin Riggs.
ເອັນໂດ, ພົບກັບທ່ານມາຕິນ ຣິກສ໌.
Endo has forgotten more
about dispensing pain...
Endo ໄດ້ລືມຫຼາຍຂຶ້ນກ່ຽວກັບ
ການແຈກຢາຍຄວາມເຈັບປວດ...
...than we'll ever know.
... ກ່ວາທີ່ພວກເຮົາຈະຮູ້ເລີຍ.
RIGGS:
Terrific.
RIGGS: ດີເລີດ.
See, we have a problem.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ພວກເຮົາມີບັນຫາ.
Since we have Murtaugh...
ເນື່ອງຈາກວ່າພວກເຮົາມີມູຕໍ...
...we don't need you.
ພວກເຮົາບໍ່ຕ້ອງການເຈົ້າ.
I believe in being thorough.
I've heard that about you.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າເປັນຢ່າງລະອຽດ.ຂ້ອຍ
ໄດ້ຍິນເລື່ອງນັ້ນກ່ຽວກັບເຈົ້າ.
Our problem, and yours too...
ບັນຫາຂອງພວກເຮົາ,ແລະ
ຂອງເຈົ້າເຊັ່ນກັນ...
...is we have a shipment
of merchandise to deliver.
...ແມ່ນວ່າພວກເຮົາມີການ
ຂົນສົ່ງສິນຄ້າທີ່ຈະສົ່ງ.
Why don't you just call it heroin?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່
ເອີ້ນມັນວ່າເຮໂຣອິນ?
It's rather large, this shipment.
ມັນໃຫຍ່ຫຼາຍ, ການຂົນສົ່ງນີ້.
It would be unfortunate...
ມັນຈະເປັນໂຊກຮ້າຍ...
...if we showed up
to deliver our heroin...
ຖ້າພວກເຮົາປາກົດຕົວເພື່ອ
ສົ່ງເຮໂຣອິນຂອງພວກເຮົາ...
...and were surrounded by 50 cops.
ແລະຖືກອ້ອມຮອບໂດຍຕໍາຫຼວດ 50 ຄົນ.
That would be too bad.
ມັນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
Yes, it would be.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນຈະເປັນ.
So we have to find out
all the cops know.
ສະນັ້ນພວກເຮົາຕ້ອງຊອກຫາ
ທຸກຢ່າງທີ່ຕໍາຫຼວດຮູ້.
We don't know shit.
You did Hunsaker before he could say--
ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ຫຍັງເລີຍ.ເຈົ້າເຮັດ
ຮຸນສາກເກີກ່ອນທີ່ລາວຈະເວົ້າໄດ້ວ່າ-
No! No!
ບໍ່! ບໍ່!
I wish I could believe you.
Unfortunately, I don't.
ຂ້ອຍຢາກເຊື່ອເຈົ້າໄດ້.
ໂຊກຮ້າຍ,ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອ.
Now, if you tell me
everything you know...
ດຽວນີ້,ຖ້າເຈົ້າບອກຂ້ອຍ
ທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານຮູ້...
...I promise you I'll kill you quick.
ຂ້ອຍສັນຍາວ່າຂ້ອຍຈະຂ້າເຈົ້າຢ່າງໄວວາ.
I told you everything I know.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
Endo?
ແອນໂດ?
What is that thing?
ສິ່ງນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
I'll tell you.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າ.
It's electric shock treatment.
ມັນເປັນການປິ່ນປົວການສັ່ນສະເທືອນໄຟຟ້າ.
We're in for a long night,
because I don't know shit.
ພວກເຮົາຢູ່ໃນຄືນທີ່ຍາວນານ,
ເພາະວ່າຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຫຍັງເລີຍ.
JOSHUA:
We'll see.
ພວກເຮົາຈະເຫັນ.
Son of a bitch!
ໂຊກຮ້າຍ!
Hit him again!
ຕີລາວອີກຄັ້ງ!
JOSHUA:
Again!
ໂຈຊູອາ: ອີກເທື່ອໜຶ່ງ!
Tell me about the shipment!
ບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບການຂົນສົ່ງ!
I'm gonna fucking kill both of you!
ຂ້ອຍຈະຂ້າເຈົ້າທັງສອງ!
Very funny.
What about the shipment?
ມ່ວນຫຼາຍ. ການຂົນສົ່ງແນວໃດ?
GENERAL:
The shipment, Mr. Murtaugh.
ການຂົນສົ່ງ, ທ້າວມູຕາ.
Go spit!
ໄປປືນ!
LARGE:
Salt.
ຂະໜາດໃຫຍ່: ເກືອ.
Go spit, you son of a bitch.
Fuck you!
ໄປປືນ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ. ໄປໂຊຄຮ້າຍ!
This is getting nowhere.
ນີ້ບໍ່ໄດ້ໄປໃສເລີຍ.
Mr. Large.
ທ້າວ Large.
ENDO:
He knows shit. We're safe.
ລາວບໍ່ຮູ້ຫຍັງເລີຍ. ພວກເຮົາປອດໄພ.
He'd have told us.
Nobody can take that.
ລາວຈະບອກພວກເຮົາ. ບໍ່ມີໃຜສາມາດຮັບໄດ້.
Fine.
ດີແລ້ວ.
Badass soldier, huh?
ທະຫານທີ່ໂຊກຮ້າຍ, ແມ່ນບໍ?
RIANNE:
Daddy!
ພໍ່!
Get her up.
ເອົານາງຂຶ້ນ.
Untie me and I'll kill
all of you bastards!
ປົດຂ້ອຍແລະຂ້ອຍຈະຂ້າເຈົ້າ
ທັງໝົດຄົນໂຊກຮ້າຍ!
GENERAL:
Tell me what you know.
ບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າຮູ້ຫຍັງ.
Fuck you, bastard!
I'll kill you!
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ, ຂ້ອຍຈະຂ້າເຈົ້າ!
Sorry, pal.
Say good night.
ຂໍໂທດ, ເພື່ອນ. ເວົ້າຄືນດີ.
That's a real good-looking
young woman...
ນັ້ນແມ່ນແມ່ຍິງໜຸ່ມທີ່ສວຍງາມແທ້ໆ...
...you got there, Mr. Murtaugh.
ເຈົ້າໄດ້ໄປແລ້ວ, ທ້າວມູຕໍ.
I've told you everything.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າທຸກຢ່າງແລ້ວ.
We'll soon know, won't we?
ພວກເຮົາຈະຮູ້ໃນໄວໆນີ້, ແມ່ນບໍ?
I'm warning you.
ຂ້ອຍເຕືອນເຈົ້າ.
Don't.
ຢ່າເຮັດ.
GENERAL:
Spare me, son. It's over.
ປ່ອຍຂ້ອຍໄວ້, ລູກຊາຍ. ມັນໝົດແລ້ວ.
There's no more heroes
left in the world.
ບໍ່ມີວິລະຊົນອີກແລ້ວໃນໂລກ.
Kill that son of a bitch!
ຂ້າຄົນໂຊກຮ້າຍນັ້ນ!
MURTAUGH:
That asshole's getting away!
ຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນນັ້ນ ກໍາ ລັງໜີໄປ!
RIGGS:
Who's fucking next?
ໃຜເປັນຄົນຕໍ່ໄປ?
McAllister!
ແມັກອາລີສເຕີ!
Who's next?
ໃຜເປັນຄົນຕໍ່ໄປ?
Pretty thin, huh?
ມັນອ່ອນແອຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
Anorexic.
ໂນເຣັກຊີກ.
Let's do what the shepherd did.
What?
ພວກເຮົາຈະເຮັດສິ່ງທີ່
ຜູ້ລ້ຽງສັດເຮັດ.ຫຍັງ?
Get the flock out of here.
ເອົາຝູງຄົນອອກຈາກບ່ອນນີ້.
RIGGS:
Is it him?
ມັນເປັນລາວບໍ?
MURTAUGH:
No. It's not Joshua.
MURTAUGH: ບໍ່. ມັນບໍ່ແມ່ນໂຈຊວາ.
RIGGS:
Joshua!
ຈູຊູອາ!
Come on, let's go!
Come on, come on!
ມາ, ໄປ! ມາ, ມາ!
JOSHUA:
Move it, move it, move it!
ໂຈຊູອາ: ຍ້າຍມັນໄປ, ຍ້າຍໄປ,ຍ້າຍໄປ!
JOSHUA:
Halt! Stop! Stop!
ໂຈຊູອາ: ຢຸດ! ຢຸດເຊົາ! ຢືນ!
Get out of the fucking car!
Come on, now!
ອອກຈາກລົດ! ມາແລ້ວ, ດຽວນີ້!
MURTAUGH:
Police officers!
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຕໍາຫຼວດ!
OFFICER:
Freeze!
ເຈົ້າໜ້າທີ່: ຢຸດເຊົາ!
I'm a police officer. Give me
some backup and take care of the girl.
ຂ້ອຍເປັນເຈົ້າໜ້າທີ່ຕໍາຫຼວດ.ໃຫ້ຂ້ອຍການ
ຊ່ວຍເຫຼືອບາງຢ່າງແລະເບິ່ງແຍງເດັກຍິງ.
Hey, Riggs!
ເຮ້, ຣິກສ໌!
Yo!
ໂຢ!
He's going for the freeway!
ລາວ ກໍາ ລັງໄປຫາທາງດ່ວນ!
- You okay?
- Yeah!
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ!
Cut over the 3rd Street
bridge! You'll get ahead of him.
ຕັດຂ້າມຂົວຖະໜົນທີສາມ
!ເຈົ້າຈະໄປກ່ອນລາວ.
General McAllister...
ນາຍພົນແມັກອາລີສເຕີ...
...time for you to die.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວໃຫ້ເຈົ້າຕາຍ.
Oh, shit!
ໂອ້, ສະບາຍດີ!
RIGGS:
Hold it!
ຢືນຢັນ!
MAN:
You all right?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
JOSHUA:
Get back in your car!
ກັບຄືນໄປບ່ອນໃນລົດຂອງທ່ານ!
Mind if I test-drive your Audi?
ບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າຂ້ອຍທົດລອງ
ຂັບລົດໂອດີຂອງທ່ານບໍ?
Stop the son of a bitch!
ຢຸດຄົນໂຊກຮ້າຍ!
Shit!
ສະບາຍດີ!
MAN:
Goddamn--
ຜູ້ຊາຍ: ສະບາຍດີ...
He got my car!
ລາວເອົາລົດຂອງຂ້ອຍ!
- Get back!
- Hey, man, I'm cool.
- ກັບມາ!
- ເຮ້, ຜູ້ຊາຍ, ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
GENERAL:
Let's get out of here!
ພວກເຮົາອອກຈາກບ່ອນນີ້!
Open the door!
ເປີດປະຕູ!
Kill that cop son of a bitch!
ຂ້າຕໍາຫຼວດຄົນໂຊກຮ້າຍນັ້ນ!
No way you live. No way.
ບໍ່ມີທາງໃດທີ່ເຈົ້າຈະຢູ່ອາໄສ. ບໍ່ມີທາງ.
Gangway!
Hold it now.
ທາງຜ່ານ! ຢືນຢັນດຽວນີ້.
Police officer.
Go ahead.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຕໍາຫຼວດ. ໄປກ່ອນ.
Well, shit!
What now, kid?
ດີ, ສະບາຍດີ! ດຽວນີ້ຫຍັງ, ເດັກນ້ອຍ?
First thing, we get you to hospital.
ສິ່ງ ທໍາ ອິດ, ພວກເຮົາຈະພາເຈົ້າໄປໂຮງໝໍ.
Come on. Let's go.
ມາແລ້ວ. ໄປ.
Don't breathe this stuff.
And Joshua?
ຢ່າຫາຍໃຈສິ່ງນີ້. ແລະໂຈຊວາບໍ?
RIGGS:
The slippery son of a bitch got away!
ລູກໂຊກຮ້າຍທີ່ລອຍລອຍໄດ້ໜີໄປ!
- What do you mean he got away?
- Hey, fire me.
- ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດວ່າລາວໄດ້ໜີໄປ?
- ເຮ້, ປົດຂ້ອຍອອກ.
Shit!
Hold on a second.
ສະບາຍດີ! ລໍຖ້າວິນາທີໜຶ່ງ.
Where you going?
ເຈົ້າໄປໃສ?
MURTAUGH:
Sarge, I'm commandeering your car.
ພົນຈັດຕະວາ,ຂ້ອຍກໍາ
ລັງສັ່ງລົດຂອງທ່ານ.
RIGGS:
What's the matter?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
My home!
The son of a bitch knows where I live.
ເຮືອນຂອງຂ້ອຍ!ຄົນໂຊກຮ້າຍ
ຮູ້ວ່າຂ້ອຍອາໄສຢູ່ໃສ.
RIGGS:
I'll drive, Cochise.
ຂ້ອຍຈະຂັບລົດ, ຄອກຊີສ໌.
I got to look at him!
He's all right.
ຂ້ອຍຕ້ອງເບິ່ງລາວ! ລາວບໍ່ເປັນຫຍັງ.
3-W-30 en route to
Sgt. Murtaugh's residence.
3-W-30 ໃນເສັ້ນທາງໄປຫາ
ເຮືອນຂອງພົນຈັດຕະວາມູຕໍ.
Requesting additional units.
ຂໍໜ່ວຍງານເພີ່ມເຕີມ.
Excuse me, sir.
May we help you?
ຂໍໂທດເດີ. ພວກເຮົາສາມາດຊ່ວຍທ່ານໄດ້ບໍ?
No, thank you.
ບໍ່, ຂອບໃຈ.
WOMAN'S VOICE OVER TV:
Good morning, sir.
ສຽງຂອງແມ່ຍິງໃນໂທລະພາບ: ສະບາຍດີເດີເດີ.
Tell me, what day is it?
ບອກຂ້ອຍ, ມັນເປັນມື້ໃດ?
Goddamn Christmas!
ສະບາຍດີຄຣິສມັສ!
I'll give you a home
to come back to.
ຂ້ອຍຈະໃຫ້ເຈົ້າເຮືອນທີ່ຈະກັບມາ.
Crazy son of a bitch!
ລູກໂຊກຮ້າຍທີ່ໂງ່!
Give me that. Drop it.
ໃຫ້ຂ້ອຍມັນ. ຖິ້ມມັນລົງ.
MURTAUGH:
Looking for the general?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊອກຫາພົນຈັດຕະວາບໍ?
He's barbecuing his nuts
on Hollywood Boulevard.
ລາວກໍາລັງປຸງແຕ່ງໝາກນັດ
ຂອງລາວຢູ່ໂຮລີວູດບູເລວາດ.
What do you say, Jack?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ, ແຈກ?
Like a shot at the title?
ຄືກັບການຍິງໃສ່ຫົວຂໍ້ບໍ?
Don't mind if I do.
ບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າຂ້ອຍເຮັດ.
Okay, men! I'm Sgt. Murtaugh.
My responsibility here!
ດີແລ້ວ,ຜູ້ຊາຍ!ຂ້ອຍເປັນພົນຈັດຕະວາ
ມູຕໍ.ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຂ້ອຍຢູ່ນີ້!
DISPATCHER:
Watch commander is en route.
ຜູ້ສົ່ງ:ຜູ້ບັນຊາການ
ເບິ່ງແຍງກໍາລັງເດີນທາງໄປ.
Until then, Sgt. Murtaugh
is in charge on site.
ຈົນຮອດເວລານັ້ນ,ພົນຈັດຕະວາມູ
ຕໍແມ່ນຜູ້ຮັບຜິດຊອບໃນສະຖານທີ່.
MURTAUGH:
Just keep the citizens clear.
ພຽງແຕ່ຮັກສາພົນລະເມືອງໃຫ້ປອດໄພ.
MURTAUGH:
Keep everyone back!
ຮັກສາທຸກຄົນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ!
It's Sgt. Riggs' arrest.
I take full responsibility!
ມັນເປັນການຈັບກຸມຂອງພົນຈັດຕະວາຣ
ິກສ໌.ຂ້ອຍຮັບຜິດຊອບຢ່າງເຕັມທີ່!
The son of a bitch
killed two of our men!
ຄົນໂຊກຮ້າຍໄດ້ຂ້າຜູ້ຊາຍ
ຂອງພວກເຮົາສອງຄົນ!
Get him, kid!
He's yours!
ຈັບລາວ, ເດັກນ້ອຍ! ລາວເປັນຂອງເຈົ້າ!
Come on, Riggs! Come on!
ມາແລ້ວ, ຣິກສ໌! ມາແລ້ວ!
You wanna quit now?
You wanna quit?
ເຈົ້າຢາກອອກໄປດຽວນີ້
ບໍ?ເຈົ້າຢາກອອກຈາກບໍ?
Give me your nightstick!
Riggs!
ໃຫ້ຂ້ອຍກະດານກາງຄືນຂອງທ່ານ! ຣິກສ໌!
Come on!
ມາແລ້ວ!
Show me what you got!
ສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າມີຫຍັງ!
Eat this, sucker!
ກິນສິ່ງນີ້, ຄົນໂຊກຮ້າຍ!
Let them take him!
ໃຫ້ພວກເຂົາເອົາລາວໄປ!
MURTAUGH:
Let me take him!
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເອົາລາວ!
No! Back off!
ບໍ່! ກັບຄືນໄປບ່ອນ!
Break his fucking neck!
ທໍາລາຍຄໍຂອງລາວ!
RIGGS:
It's not worth it.
ມັນບໍ່ຄຸ້ມຄ່າ.
RIGGS:
You lose.
ເຈົ້າເສຍ.
MURTAUGH:
Get that shit off my lawn!
ເອົາສິ່ງນັ້ນອອກຈາກຫຍ້າຂອງຂ້ອຍ!
How you doing, kid?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ, ເດັກນ້ອຍ?
I got you.
ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ.
I got you, partner.
ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ, ຄູ່ຮ່ວມງານ.
Merry Christmas, Victoria Lynn.
ສະບາຍດີຄຣິສມັສ, ວິກຕໍເຣຍ ລິນ.
I love you.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
Hi.
- Oh, hi.
ສະບາຍດີ.
- ໂອ້ ສະບາຍດີ.
How are you?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
I'm going to be all right. You?
ຂ້ອຍຈະດີດີ. ເຈົ້າບໍ?
I'm good.
ຂ້ອຍດີ.
Give this to your dad, okay?
ໃຫ້ສິ່ງນີ້ໃຫ້ພໍ່ຂອງທ່ານ, ດີບໍ?
It's a present for him.
Tell him I won't need it anymore.
ມັນເປັນຂອງຂວັນສໍາລັບລາວ.ບອກລາວ
ວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ຕ້ອງການມັນອີກຕໍ່ໄປ.
- It's a bullet.
- Yeah, it's a bullet.
- ມັນເປັນລູກປືນ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນລູກປືນ.
He'll understand.
ລາວຈະເຂົ້າໃຈ.
You want to come in?
We're building.
ເຈົ້າຢາກເຂົ້າມາບໍ?
ພວກເຮົາກໍາລັງສ້າງ.
No, I gotta go.
ບໍ່, ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
You have a nice Christmas, though.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຂໍໃຫ້
ເຈົ້າມີຄຣິສມັສທີ່ສວຍງາມ.
Okay. You too.
ດີແລ້ວ. ເຈົ້າຄືກັນ.
Okay. Bye.
ດີແລ້ວ. ສະບາຍດີ.
Bye.
ສະບາຍດີ.
Riggs!
ຣີກສ໌!
After all we've been through...
ຫຼັງຈາກທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາຜ່ານໄປ...
...if you think I'm gonna eat
the world's lousiest turkey by myself...
ຖ້າເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຈະກິນ Turkey ທີ່
ໂຊກຮ້າຍທີ່ສຸດໃນໂລກດ້ວຍຕົນເອງ...
...you're crazy.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
- I'll tell you a little secret.
- What?
- ຂ້ອຍຈະບອກຄວາມລັບນ້ອຍໆໃຫ້ເຈົ້າ.
- ຫຍັງ?
I'm not crazy.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
Oh, good. Let's eat.
ໂອ້, ດີ. ມາກິນ.
RIGGS:
Hey, you know something?
ເຮ້, ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງບໍ?
I think your daughter likes me.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລູກສາວຂອງທ່ານມັກຂ້ອຍ.
- If you touch her, I'll kill you.
- You'll try.
- ຖ້າເຈົ້າຈັບນາງ, ຂ້ອຍຈະຂ້າເຈົ້າ.
- ເຈົ້າຈະພະຍາຍາມ.
- You mind if I bring a friend?
- Of course, bring a friend.
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າຂ້ອຍເອົາເພື່ອນມາບໍ?
- ແນ່ນອນ, ເອົາເພື່ອນມິດ.
I don't think the cat
will like this.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າແມວຈະມັກແບບນີ້.
RIGGS:
I'll put five on the mutt.
ຂ້ອຍຈະເອົາຫ້າໃສ່ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
MURTAUGH:
I'm too old for this.
ຂ້ອຍອາຍຸເກີນໄປ ສໍາ ລັບສິ່ງນີ້.